Chương 319: Dạ tửu mật mưu Uống rượu đến rạng sáng, đợi chuông năm mới gõ vang, yến hội đón giao thừa cũng kết thúc, đám người Thẩm Hoài chia nhau rời đại trạch. Tống Hồng Quân trú ở biệt thự riêng, dù về BK cũng không ở trong nhà, sợ ba mẹ lải nhải chuyện kết hôn, chỉ có em trai hắn Tống Hồng Hàng đưa vợ về vui với ông bà… Vợ chồng cô út sinh hoạt rất điều độ, không có thói quen thức khuya, về đến nhà liền ngáp ngắn ngáp dài, tẩy rửa chuẩn bị đi ngủ. Tống Văn Tuệ đã chuẩn bị sẵn phòng cho Tôn Á Lâm, nhưng giờ này Tôn Á Lâm và Tống Đồng chắc chắn không chịu ngoan ngoãn ngủ ở nhà, chết sống đòi đi theo Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân cho bằng được. Bọn hắn không cách nào vứt 2 cái đuôi này đi, đành cùng chạy đến kim ốc của Tống Hồng Quân ở sơn khu Thạch Cảnh, phía tây thành Bắc Kinh. Giữa những năm 94-95, từ vụ vỡ bong bóng bất động sản ở Hải Nam, thị trường địa ốc toàn đại lục mới khởi sắc chưa được mấy năm liền bị đóng băng. Có điều là khu biệt thự cao cấp nằm trong vùng mới khai phát của thủ đô với nhân khẩu 1,2 triệu người, giá đất ở sơn khu Thạch Cảnh cũng cao tới 4000-5000 đồng (chẳng biết là 4000-5000 cho một đơn vị bao nhiêu nữa) Khí trời phương Bắc khốc hàn, bão cát mưa tuyết không hiếm gặp, nhưng hai bên đường đến khu biệt thư lại xanh um cây rừng, màu xanh mướt trải dài trong tầm mắt, tưởng chừng như đang ở trong khu vực á nhiệt ấm áp ẩm ướt vậy. Tống Hồng Quân dừng xe sau lưng biệt thự, là một căn được xây theo kiến trúc tây âu nhỏ, trong đình viện cây cối xanh um… biệt thự thế này ở đất Bắc Kinh phải có giá hơn 2 triệu một căn, Tống Đồng liên mồm ồn ào nói Tống Hồng Quân là phần tử hủ bại, hắn lại chỉ cười trừ, nói: “Chờ đến lúc em kết hôn, anh tặng em một căn làm quà…” Chắc người trong nhà nghe được có tiếng xe ngừng, đèn bên trong được bật lên, hỏi vọng ra: “Lão Tống?” Nghe giọng kiều nhuyễn như tơ, Tống Đồng lại ồn ào nói: “Được a, anh đúng là kim ốc tàng kiều mà. Em còn đang thắc mắc sao hôm nay anh lại giở trời hứa tặng nhà? Thì ra là muốn khóa mồm, không cho em chạy đến chỗ dì cáo trạng…” Tống Hồng Quân gõ Tống Đồng một cái, bước lên bậc thềm để người trong nhà mở cửa, gọi Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm cùng vào nhà. Đây là lần đầu tiên Thẩm Hoài chính thức chạm mặt ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng Diêu Oánh, đúng là còn xinh đẹp hơn cả trên phim. Chắc nàng đợi Tống Hồng Quân lâu lắm rồi, có vẻ vừa mệt vừa buồn ngủ, lúc ra mở cửa trên người chỉ mặc áo ngủ mỏng tanh, đầu tóc hơi rối, nhưng môi đào đỏ chót, khuôn mặt phong nhuận kiều diễm, ánh mắt câu hồn đoạt phách… Không ngờ đến đêm khuya Tống Hồng Quân còn dẫn khách về nhà, kinh ngạc che miệng hô nhẹ: “A! Có khách à?” Cô gái xinh đẹp thế này, khó trách Tống Hồng Quân dù không dám dẫn nàng về nhà cũng phải đem theo bên mình tới Bắc Kinh đón Tết. “Cũng không phải ai xa lạ!” Tống Hồng Quân chỉ vào Thẩm Hoài, Tống Đồng, giới thiệu: “Thẩm Hoài, Tống Đồng.” Lúc nói đến Tôn Á Lâm, còn chủ động đế thêm: “Chị họ của Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm…” Căn biệt thự này tuy Tống Hồng Quân không thường xuyên vào ở, nhưng hắn đều trường kỳ thuê người giúp việc trông nom nhà cửa. Đêm năm mới, ở đại trạch đã uống không rượu, nhưng về đế Thạch Cảnh thì hơi rượu đã tán đi gần hết, cả bọn dẫn nhau lên tầng ba, cầm rượu ra, lại gọi giúp việc làm mấy món nhắm, ngồi xuống uống tiếp, tính thống khoái cả đêm luôn… Lúc uống rượu, Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân bàn đến ý tưởng điều chỉnh kết cấu cổ quyền trong dự án mới, Tống Hồng Quân vuốt vuốt mũi, nói: “Cậu đúng là giỏi tính kế thật, việc phiền hà cứ đẩy hết lên thân người khác…” Thẩm Hoài cười hắc hắc, nói: “Nếu chuyện này mà làm tốt, phải nói là việc giao đúng người mới phải…” Phần đầu tư ở Hongkong, trừ 10 triệu USD Hongkong mà Tống Hồng Quân đã đổ vào còn có 10 triệu ý tưởng đầu tư nữa, nhưng vẫn chưa bàn đến cụ thể. Hiện tại Thẩm Hoài tính điều chỉnh cổ quyền trong dự án mới thành bốn khối, hình thành bốn công ty đầu cầu để đổ tiền vào dự án, phần đầu tư ở Hongkong là một khối trong đó. Như thế này, trừ 10 triệu Tống Hồng Quân đã đầu tư, 10 triệu còn lại cũng sẽ do công ty đầu cầu tiếp nhận. Tương lai, dự án muốn tiếp tục kêu gọi đầu tư ở Hoongkong tất nhiên cũng sẽ do công ty này tiếp nhận. Làm vậy, Mai thép trừ phải phụ trách kiến thiết dự án và tự thân xuất một bộ phận tiền ra, trọng nhiệm mời gọi đầu tư phức tạp sẽ được chia gánh đến Chúng Tín, Hồng Cơ và Bằng Duyệt, đảm bảo dự án có thể tiến hành bình thường. Tống Hồng Quân biết mâu thuẫn giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình tập trung chủ yếu giữa dự án hùn vốn và dự án mới lần này, vốn hắn tính trừ số tiền đã đầu tư ban đầu sẽ không đổ thêm khoản nào thêm nữa, nhưng nghe được kế hoạch của Thẩm Hoài, nghe Thẩm Hoài chuyển phức tạp thành giản đơn, tạo điều kiện cho tiền cảnh dự án thêm sáng sủa, hắn không khỏi tâm động. Tống Hồng Quân gật gật đầu, nói: “Được rồi, dù sao tặc thuyền của cậu tôi đã lên rồi là khó nhảy, vì 10 triệu kia tôi làm thêm chút việc cũng không sao cả.” “Quốc nội đã xác định kiến thiết quốc gia là kim chỉ nam, là chiến lược trọng tâm trong thời gian dài, không quản con đường cải cách cụ thể có phân kỳ thế nào, các phái hệ tranh đấu lợi hại đến đâu, trong vòng 20-30 năm chiến lược này khẳng định sẽ không sửa đổi.” Thẩm Hoài bưng chai rượu đỏ lên, rót cho mình một ly, nói: “Đồng thời, hiện tại có một điểm có thể khẳng định, quốc gia muốn kiến thiết tất phải kiên trì đi lên con đường công nghiệp hóa, hiện đại hóa, cụ thể đến địa phương chính là dùng sản nghiệp công nghiệp hóa kéo đô thị hóa phát triển… Như thế, trong vài chục năm kế tiếp, biến hóa ở trung- thượng tầng chính trị quốc nội cũng sẽ rõ rệt, tất sẽ vây quanh quá trình sản nghiệp hóa, công nghiệp hóa này mà hình thành bố cục thế lực chính trị mới…” “Lời này của cậu mà để mấy tay bảo thủ nghe được, lột một tầng da là còn nhẹ. Hiện tại những người kia hận đám khoác áo cánh tả, hành động cánh hữu vào tận xương.” Tống Hồng Quân ha ha cười lớn, nói: “Xem ra Đàm Khải Bình đã quá khinh thị cậu rồi, đổi lại là tôi, giờ tất sẽ điều cậu khỏi Mai Khê, khiến cậu không làm gì được, chứ tuyệt không vì sợ dây dưa đến Tống gia mà chùn tay…” “Giờ tôi đã cần cù cống hiến thanh xuân cho địa phương phát triển, cậu nói thế này tôi oan a!” Thẩm Hoài cười nói. Tống Hồng Quân không cảm giác Thẩm Hoài oan ở chỗ nào, nghĩ nghĩ một lát, lại hỏi: “Chuyện nhà máy điện Mai Khê, tôi nghĩ cậu cũng sẽ không thành thực làm theo kế hoạch, đúng không?” Thẩm Hoài gật gật đầu, nói: “Nhà máy điện Mai Khê là do điện lực Đông Nam bỏ tiền đầu tư. Do trước đây sản lượng điện Mai thép tiêu hao có hạn, đầu tư vào nhà máy điện Mai Khê có rủi ro tương đối lớn nên mới ký hợp đồng ưu tiên mua lại… Giờ dự án hùn vốn và dự án mới đều được bắt tay vào làm, lượng điện mà nhà máy cung cấp sau khi xây xong có thể ngay lập tức được tiêu hóa hơn nửa, tiền cảnh của nó là rất đáng lạc quan… Trước đây tôi và cô út đã thảo luận qua, nếu lúc này kiên trì để Mai thép mua lại nhà máy điện sẽ chỉ khiến Mai thép mất một khoản vốn quý báu để phát triển, lợi ích của điện lực Đông Nam cũng bị giảm thiểu. Với tình hình trước mắt, tư sản hóa sản nghiệp đã là đại xu thế, vì sao dưới trướng điện lực Đông Nam không thể thành lập một công ty đầu tư kiến thiết điện lực, trực tiếp sở hữu một bộ phận cổ phần trong Mai thép và nhà máy điện Mai Khê, để lợi ích thu được tối đa hóa? Ngoài ra, điện lực Đông Nam là xí nghiệp bộ ủy trực thuộc bộ Điện lực, dưới trướng lập thêm một công ty quốc doanh, trao đổi cổ quyền giữa nó với Mai thép hoàn toàn không có xung đột gì về mặt chính sách a.” Tống Hồng Quân vừa uống rượu vừa mài giũa những lời Thẩm Hoài nói. Chiếu theo hợp đồng đã ký trước đây giữa điện lực Đông Nam và Mai thép, điện lực Đông Nam bỏ tiền kiến thiết nhà máy điện Mai Khê, sau khi xây xong sẽ để Mai thép phụ trách vận hành, nghĩa vụ của Mai thép là trong vòng 5 năm, phân thành các giai đoạn dần hoàn trả tiền vốn công trình và lợi nhuận cho phía bên kia, số tiền ước chừng khoảng 200 triệu. Nếu thay đổi hợp đồng, khoản đầu tư của điện lực Đông Nam vào nhà máy điện Mai Khê không lấy hình thức phân đoạn mua lại nữa, không chỉ khiến tổng quy mô tư bản của Mai thép có thể tăng thêm gần 200 triệu, mà Mai thép và nhà máy điện lấy phương thức trao đổi cổ phần, tiến hành phân chia lợi ích, trói buộc hai bên vào nhau, trực tiếp cải biến hiện trạng kết cấu cổ quyền do địa phương nắm giữ trong Mai thép, hình thành mô thức hỗn hợp, lấy chính phủ địa phương, tập đoàn kiến thiết điện lực Đông Nam và các nhà đầu tư cộng đồng nắm giữ… Làm đến bước này sẽ trực tiếp bóc lìa Mai thép khỏi sự khống chế của địa phương. Trước đây sản lượng của Mai thép chỉ 20 vạn tấn/năm, trong khi dung lượng máy phát điện giai đoạn một của nhà máy điện đã lên tới 10 vạn kW, lượng điện sản xuất ra một mình Mai thép không tiêu thụ nổi, điện năng dư thừa chỉ có thể lấy giá thấp bán gộp vào lưới điện địa phương, tiền cảnh của nhà máy điện bị lưới điện địa phương khống chế, thế nên điện lực Đông Nam mới không muốn trực tiếp vận hành nhà máy. Song trước mắt đã có dự án hùn vốn và dự án mới của Mai thép, cộng với số xưởng hiện tại trong tay Mai thép, sau khi đi vào hoạt động có thể đẩy sản lượng lên hơn 100 vạn tấn/năm; lại thêm các công xưởng sắp hoàn thành trong khu công nghiệp cảng Mai Khê, bộ phận này đã có thể tiêu thụ 70-80% lượng điện mà nhà máy sản xuất ra; tiền cảnh lợi nhuận mà nhà máy thu được đã rất rõ ràng. Sau khi nhà máy điện xây xong, trong vòng vài ba năm là có thể hoàn vốn, lợi nhuận vận hành một năm là bao nhiêu, giờ đã có thể trực tiếp cầm bút ra tính được rồi… Cho dù đại tướng Tống hệ Đới Thành Quốc không phải bộ trưởng bộ Điện lực, cho dù không được cô út Tống Văn Tuệ ủng hộ tận tình, Thẩm Hoài chỉ cần liên hệ với lãnh đạo điện lực Đông Nam, vỗ bàn nói cho bọn hắn biết, chỉ cần phía họ không lấy lại tiền đầu tư, nhất định mỗi năm có thể cầm về hơn 20% lợi nhuận, bọn họ sẽ không động tâm ư? Tuy điện lực Đông Nam là xí nghiệp quốc doanh thuộc bộ Điện lực, song rốt cuộc đó vẫn là quần thể lợi ích… có lợi nhuận, tư sản tăng đều đều, không chỉ lãnh đạo có thành tích để ăn nói với cấp trên, cán bộ công nhân viên ở dưới cũng nhận được càng nhiều phúc lợi, quyền thế bản thân và chỗ tốt theo nhau mà tới… ai cũng không dốt, chuyện có lợi, ai mà không chen vào kiếm một chân... Cho dù mặt chính sách có chướng ngại, chỉ cần đủ lợi ích hấp dẫn thì chướng ngại không là gì cả. Tống Hồng Quân vỗ vỗ vai Thẩm Hoài, nói: “Vốn tưởng mấy năm qua ở Pháp cậu chỉ lăn lộn ăn chơi, xem ra là tôi trách oan cậu…” “Cái này thì anh đừng lo, hắn không oan uổng đâu.” Tôn Á Lâm đứng bên cạnh không chút nể mặt chọc xuyên Thẩm Hoài. Chương 320: Cuộc gặp ngoài ý Rượu uống đến tảng sáng, ba cô kia đòi ra ngoài sân đắp người tuyết, náo đến một đêm không ngủ. Đến bảy giờ cô út gọi điện sang, nói Thẩm Hoài, Tống Đồng, cả Tôn Á Lâm nữa về ăn điểm tâm… Ngày đầu tiên năm mới, đây là phong tục… Tống Hồng Quân cũng phải về bồi cha mẹ và người nhà ăn bữa đầu tiên trong năm, bỏ lại một mình Diêu Oánh cô đơn trong biệt thự, bốn người bọn hắn lái xe về trung tâm thành phố. Ăn xong cơm sáng ba người mới về phòng ngủ bù. Thẩm Hoài chỉ ngủ có ba tiếng, giữa trưa đã tỉnh như sáo, không hề cảm thấy mệt mỏi. Vợ chồng cô út không biết đi nhà nào chúc Tết rồi, bọn họ thường xuyên ở Giang Ninh (tên khác của Nam Kinh), ở nhà không thuê người giúp việc, trong sân tích một tầng tuyết dày, yên ắng không người, Tống Đồng và Tôn Á Lâm còn đang ngủ say như chết… Thẩm Hoài tắm táp qua một cái, chạy về khách sảnh mới thấy tờ giấy tiểu cô nhắn lại trên ghế, dặn bọn hắn nếu dậy kịp thì đến đại trạch ăn cơm trưa. Tống Đồng chết sống cũng không chịu rời giường, Thẩm Hoài sang phòng bên, Tôn Á Lâm cũng cuộn mình trong chăn gọi mãi không nghe, bị Thẩm Hoài bóp mũi không cách nào thở nổi liền nhấc chân đá một phát mới đuổi được Thẩm Hoài ra khỏi phòng. Thẩm Hoài nhìn bộ dạng hai chị em này, xem ra không ngủ đến chiều là không chịu rời giường, đành tự thân một mình chạy đến đại trạch. Đến nơi thấy Tống Hồng Quân cũng vừa lái xe đến, Tống Hồng Kỳ, Tống Hồng Nghĩa và Tạ Chỉ đều có mặt, phàm là những lúc có mặt trưởng bối, thái độ của bọn hắn với Thẩm Hoài đều khá hòa thuận. Cho dù trong lòng Tạ Chỉ có chán ghét Thẩm Hoài đến cực độ song cũng không quá phận, tựa như đêm qua, các bên tương an vô sự, vùi đầu ăn cơm. Buổi tối được sắp xếp tổ chức trong nhà bác hai, có mời nhà Thành Văn Quang tham dự, cũng là muốn mượn cơ hội này cho Thẩm Hoài và Thành Di chính thức gặp mặt. Thẩm Hoài thì sao cũng được, vươn đầu một đao, súc đầu cũng là một đao; đây đó như thế nào còn phải chờ gặp mặt đã rồi tái xét. Buổi chiều Tống Hồng Quân nhận được điện thoại của bạn hồi đại học, phải đi hội ngộ một chuyến; vợ chồng cô út về nhà đón Tết cũng chẳng nhàn được đến đâu, mồng bốn là bọn họ phải về Giang Ninh rồi, nhân thời gian mấy ngày này đi thăm viếng một số người quen cho xong… Thẩm Hoài không gom đến một khối cùng đám Tống Hồng Kỳ, Tống Hồng Nghĩa, buổi chiều lại không có nơi nào để đi, liền trực tiếp về lại cô út, tính lôi hai chị em kia dậy, tìm người nói chuyện, giết giết thời gian. Đi qua đầu hẻm, Thẩm Hoài bắt gặp tiệm sách nhà Đàm giáo sư hơi khép hờ. Đẩy cửa vào, không thấy Đàm Thạch Vỹ đâu, chỉ bắt gặp tiểu Ngũ đang đứng trên thang gỗ chỉnh lý giá sách. Mải bận việc, tiểu Ngũ không chú ý đến có người vào, Thẩm Hoài bèn dựa lưng lên cửa, xem xem đến lúc nào thì tiểu Ngũ mới ý thức ra có khách đến thăm. Tiểu Ngũ mặc một chiếc quần jean màu lam đứng trên thang gỗ, triển hiện ra đôi chân thon dài miên man. Mông được quần jean bó chặt vểnh lên, mặc dù không tròn trịa được như nữ tính thành thục, song càng có phong vị của thiếu nữ thanh xuân, tràn trề sức sống… Mái tóc được nàng tùy ý buộc lại thành bím đuôi ngựa, gò má ưu mỹ trơn mịn, nhìn cảm tưởng như búng ra nước, khuôn mặt thanh thuần mỹ lệ, đem lại cảm quan u tĩnh thanh nhã phảng phất như tinh linh chốn thâm sơn… Chỉ là lúc này làn môi hồng nhuận mềm mại hơi vểnh lên, không biết nàng nghĩ đến điều gì, thần sắc tươi rói, hoàn toàn không nghĩ đến có người đang đứng bên cửa ngắm mình… Thẩm Hoài không kìm được nghĩ, nếu đối tượng của mình là tiểu Ngũ thì hay biết mấy, nếu thế hắn rất cam tâm tình nguyện làm “hy sinh” trong một cuộc hôn nhân chính trị thế này. Nghĩ đến đây Thẩm Hoài không kìm được cười khẽ, năm nay tiểu Ngũ mới 19, là sinh viên năm thứ hai đại học Bắc Kinh, dù muốn tìm đối tượng thì cũng còn quá sớm. “Anh là ai?” Thẩm Hoài ngắm tiểu Ngũ đến nhập thần, không ngờ có người đến bên cạnh, bắt gặp hắn rình trộm tiểu Ngũ lúc nào mà không hay. Nghe được tiếng quát, kinh ngạc quay đầu, một khuôn mặt tiếu mỹ đang nhìn hắn chằm chằm, nghiêm lệ chất vấn: “Thế nào, nhìn đủ chưa?” « Tôi mới mở cửa…. » Thẩm Hoài bị tiếng quát làm cho kinh hồn không nhẹ, ngượng ngập phân trần… Tiểu Ngũ quay đầu lại, thấy Thẩm Hoài và cô gái kia đứng trước cửa, giật mình một cái, thiếu chút té từ trên thang gõ xuống, thật không dễ dàng mới giữ được thăng bằng, leo xuống, vỗ vỗ ngực, nói: « Hù chết người ta ; còn tưởng sáng mồng một không có ai đến mua sách chứ… » Hiển nhiên cô gái kia không định dễ dàng thả qua Thẩm Hoài, thấy hắn cũng định đi vào, nhíu mày trừng hỏi: « Thế nào, vừa rồi đứng trước cửa nhìn chưa đủ, còn muốn đi vào nhìn cho rõ hả? » Giờ tiểu Ngũ mới biết Thẩm Hoài đã đứng đó nhìn mình từ lâu, nàng lại chuyên chú vào giá sách, nghĩ ngợi lung tung, không chú ý đến bên người, mặt đỏ lên, mang tai đều bị nhuộm thành màu hồng nhạt…. Thẩm Hoài vừa định giải thích, tiểu Ngũ đã kéo tay cô gái kia lại, thấp giọng nói: « Chị Thành Di, người ta đến để xem sách, chị dữ thế này, coi chừng đến tối đi xem mặt người ta không vừa mắt đâu… » Rồi nhanh chân kéo cô gái kia ra sau quầy, thừa dịp Thành Di không chú ý, quay đầu chớp chớp mắt với Thẩm Hoài. Da đầu Thẩm Hoài tức thì tê rần, vạn vạn không ngờ chưa đến buổi tối đã đụng mắt “đối tượng” trong tiệm sách Đàm Thạch Vỹ rồi. Cô út không lừa hắn, Thành Di đúng là một cô gái xinh đẹp, tướng mạo xuất chúng, đôi mắt tròn to, mái tóc xõa ngang vai, trang điểm nhẹ nhàng càng hiện vẻ diễm lệ mê người. Thân hình cao ráo, khí chất bất phàm, môi hồng phấn trắng, khiến ai cũng cảm giác được, nếu được người vợ như thế, diễm phúc đời này xem như không cạn. Có điều ánh mắt cảnh giác mà nghiêm khắc của nàng nhìn sang, Thẩm Hoài ý thức được, lần tương kiến đột ngột này, hắn đã đánh mất không ít điểm trong mắt đối phương. Lúc này hắn đi không được, không đi cũng không xong, lại chẳng biết tiểu Ngũ định chơi trò gì, không thay hắn giới thiệu hay giải thích gì cả, chắc là cảm thấy sự tình thành ra thế này rất thú vị… Không biết làm sao, đành cắn răng lôi một cuốn sách từ trên giá lên nhìn. Thấy Thẩm Hoài chụm đầu vào giá sách, Thành Di mới hơi nguôi giận, nàng biết tiểu Ngũ thanh mị thế này, mặt non đến búng ra nước, bị đàn ông ngắm đến ngẩn người cũng là bình thường. Tên thanh niên nhìn cũng được, có điều thần thái hơi hạ lưu kia chết sống không chịu đi, nơi này là tiệm sách, chỉ cần hắn không làm gì quá đáng, nàng lại có thể làm sao? Thành Di đứng vào trong quầy, bắt đầu oán thán với tiểu Ngũ, nói: “Em còn nói chuyện đối tượng nữa, chị đang phiền chết đây. Tối hôm nay chị phải lên đoạn đầu đài rồi, không đi cũng phải đi, không thì ba mẹ từ mất. Chị đang tính có nên đi thắp hương bái phật, cầu cho súc sinh kia đi trên đường bị xe cán què tay què chân không đây…” “Phi phi…” tiểu Ngũ phun mấy cái, ngăn không cho Thành Di tiếp tục nói bậy nói bạ: “Chị, năm mới sao rủa người ta thế? Em gặp qua Thẩm Hoài rồi, thấy anh ấy rất xứng với chị…” “Nhóc con, biết nhìn người thế nào mà phán lung tung, đừng bị giả tượng của hắn mê hoặc...” Thành Di răng nhọn mồm bén, phun châu nhả ngọc liên hồi, không chú ý thấy Thẩm Hoài đứng sau giá sách đang hận không chôn đầu vào trong cuốn sách luôn… Những tin tức mà thời gian qua nàng lượm lặt được đều kể hết cho tiểu Ngũ nghe, nói: “Chị có một bạn học, vừa đúng đang công tác trong học viện kinh tế Hoài Hải, người nhà vừa định giới thiệu chuyện này, chị liền nhờ nàng nghe ngóng xem. Em mà biết những chuyện gia hỏa kia làm trước đây mới hiểu, hắn có bị xe cán cho tàn tật cũng đã tiện nghi lắm rồi. Chị lại nhờ người nghe ngóng chuyện của hắn hồi còn lưu học ở bên Pháp, em đoán thử xem?” “…” tiểu Ngũ nghi hoặc liếc nhìn Thẩm Hoài đang đứng sau giá sách một cái, không biết vì sao ấn tượng của hắn trong mắt Thành Di lại xấu thế này. Thành Di cũng quay đầu lại nhìn, tưởng Thẩm Hoài đang nghe trộm các nàng nói chuyện, nàng trừng Thẩm Hoài một cái, nói: “Nhìn nhìn cái gì, có cần đưa khăn lau chuyện cho không?” Nàng hận nhất là mấy tay “dê xồm” có ánh mắt “dâm tặc” này, đối với loại ấy tất không thể khách khí, thấy Thẩm Hoài quay đầu về lại cuốn sách mới tiếp tục nói: “Em tưởng hồi trước nhà họ Tống không coi trọng hắn là ngẫu nhiên ư? Những chuyện bại hoại mà đám công tử ca có thể làm ở bên ngoài hắn đều làm không thiếu thứ gì. Nếu không phải ai ai cũng phiền, không lăn lộn ở nước ngoài được nữa, vì sao hắn lại chịu về nước? Về nước rồi lại chui rúc ở cái nơi không ai biết là đâu kia chứ không chịu về Bắc Kinh phát triển?” Thẩm Hoài thầm tự cười khổ, đêm qua hắn mới biết được một số tin tức về Thành Di qua miệng Tống Đồng và Tống Hồng Quân. Sau khi tốt nghiệp đại học nhân dân, Thành Di sang Anh du học được một thời gian và có quen biết Tạ Chỉ. Có điều Thành Di muốn tìm hiểu về hắn, nàng tự có nguồn tin đáng tin cậy của bản thân, căn bản không cần Tạ Chỉ nhảy ra soạn bậy bôi nhọ hắn; đương nhiên Tạ Chỉ sẽ tuyệt không khả năng nói lời hay về hắn… Vì một số chuyện là “sự thực”, đã từng phát sinh, cho dù chuyện say rượu kia bị hai nhà Tống Tôn giữ kín như bưng, song bằng những chuyện ác nghiệt khác mà “Thẩm Hoài” trước đây làm ra cũng đủ nhận định hắn là “phần tử ác ôn” rồi. Hơn nữa vừa rồi hắn còn ngây người nhìn tiểu Ngũ một lúc, bị nàng bắt tận mặt; cho dù tâm tư hắn có thuần khiết, không hạ lưu như Thành Di nghĩ, nhưng nếu hai bên biết rõ thân phận nhau, chắc sẽ chỉ khiến nàng càng thêm khinh thường hắn… Với điều này Thẩm Hoài chỉ biết cười khổ, vô kế khả thi. Thẩm Hoài cũng không muốn giải thích gì cả, khẽ tỏ ý với tiểu Ngũ một cái, trả cuốn sách trong tay lên giá, bỏ ra về. Thấy Thẩm Hoài không tranh biện đã rời đi, tiểu Ngũ hơi bất nhẫn, không khỏi đứng ra nói thay cho hắn: “Bác Thành đều tán đồng chuyện chị và Thẩm Hoài, chẳng lẽ bác ấy cũng nhìn lầm người?” “Ai!!!” Nghe tiểu Ngũ nhắc đến chuyện này, Thành Di càng tâm hàn, than thở một hơi, nói: “Giờ em còn nhỏ, có một số chuyện vẫn chưa hiểu; không phải ba mẹ nào cũng vô tư cả…” Chương 321: Tự thấy căn tính Thẩm Hoài chạy về nhà cô út. Tống Đồng và Tôn Á Lâm đã tỉnh giấc, hai người mặc đồ ngủ ngồi trên sofa trong khách sảnh, vừa ăn khoai tây chiên vừa xem TV. Tôn Á Lâm thấy sắc mặt Thẩm Hoài khi trở về hơi uể oải, nghi hoặc hỏi: “Sao thế, giở trò lưu manh bị bắt tận mắt?” Thẩm Hoài thuận tay quơ tờ báo gần đó nện lên người nàng, nói: “Kẻ người thấy người yêu như tôi cần gì giở trò lưu manh.” “Từ nhỏ anh ấy đã dày mặt thế rồi.” Tống Đồng ha ha cười lớn. Thẩm Hoài ngồi xuống cạnh Tôn Á Lâm, không khí ngoài trời rất lạnh, cả người bị đông cứng cả lại, vào trong nhà có điều hòa ấm áp hẳn, thoải mái không nói ra lời, khó trách hai chị em nhà này ổ trong đây không chịu ra ngoài chơi. Thẩm Hoài bốc một nhúm khoai tây, đem chuyện gặp Thành Di ở tiệm sách kể cho Tôn Á Lâm, Tống Đồng nghe… Tôn Á Lâm không đáng nói: “Thế thì khác gì giở trò lưu manh bị người ta bắt được? Làm nhiều chuyện thương thiên hại lý cho lắm vào, cuối cùng cũng bị báo ứng thôi.” Tống Đồng nhiệt tình đứng ra cho ý kiến: “Công tử ca trong thành tứ cửu này ưa thích Thành Di có cả mớ, nếu anh mà kéo được chị ấy về nhà, đáng a. Hồi trước chị Thành Di còn định làm nghiên cứu sinh của thầy Đàm, đáng tiếc thầy ấy nghỉ hưu sớm quá, không hướng dẫn nghiên cứu sinh nữa; Có điều nếu thầy Đàm chịu nói giúp anh mấy câu, em nghĩ sẽ có hy vọng rất lớn…” Thẩm Hoài và Tống Đồng từng cùng được sinh ra ở nông trường, hồi nhỏ chơi với nhau rất thân; sau khi lên Bắc Kinh hắn liền bị ném vào ký túc xá trường 87 ngoài ngoại ô, nên trong nhà cũng chỉ có gia đình cô út là đi lại với hắn thường xuyên. Trong đám tiểu bối nhà họ Tống có sáu bảy người tuổi nhỏ hơn Tống Đồng, song chỉ mình Tống Đồng xem hắn là ca ca. Sau khi được vợ chồng Thẩm Hoài đưa sang Pháp, vì tính cách cố chấp nên có đến bảy tám năm không chủ động liên hệ với gia đình cô út. Chẳng qua phần thân tình ngày ấy vẫn còn, hai người tiếp xúc đối đãi với nhau không hề có chút nào ngượng nghịu. Có điều Tống Đồng nhìn nhận vấn đề không sắc bén được như Tôn Á Lâm, Tôn Á Lâm ngáp dài một cái, kiến nghị cho hắn: “Mất sức đi lấy lòng Thành Di làm gì, chỉ cần Thành Văn Quang muốn anh làm con rể ông ta, chuyện gì cũng không cần lo. Nghĩ thử xem, chẳng lẽ Thành Di không nghe ngóng được những vết xấu chồng chất anh làm trước đây? Hồi trước là bởi Tống Hồng Nghĩa không vào được mắt Thành Di, tạm thời Tống gia lại không có nhân tuyển thích hợp nên chuyện tốt thế này mới rơi xuống đầu anh. Đừng có mặt khổ mày chau như thể mình thiệt lắm thế…” Thẩm Hoài cười nhẹ, nói: “Cô mắng tôi thế nào cũng được, tôi lại đánh không nổi cô, nhưng Thành đại tiểu thư với cô không thù không oán, cần gì nói người ta bất kham thế, không sợ tôi nói xấu cô trước mặt người ta?” “Cô ta phải đánh nổi tôi mới được?” Tôn Á Lâm cười khẩy, ngữ khí không sợ trời không sợ đất, ngạo nghễ cực kỳ. ************************************************ Năm giờ chiều, cô út đặc ý chạy về nhà hỏi thăm tình hình. Nàng sợ Thẩm Hoài hi hi ha ha không coi trọng lần xem mặt này, bắt hắn tắm rửa, cạo râu tóc sạch sẽ, còn tự tay sấy tóc, chải đầu cho hắn. Thẩm Hoài vốn cũng được tính là thanh niên tuấn tiếu, nhưng bị cô út hóa trang một hồi, nhìn qua phải hơn 30 tuổi là ít; nếu không phải hắn kiên trì nguyên tắc, chết sống không chịu mặc bộ Tôn Trung Sơn kia, nói không chừng còn phải già đi một cơ số tuổi nữa…. Tống Đồng và Tôn Á Lâm không tim không phổi đứng ngoài chỉ chỉ trỏ trỏ, cười đến ôm bụng lăn lộn, may mà không nhắc gì đến chuyện hắn đã gặp qua Thành Di hồi chiều. Nhà Tống Kiều Sinh ở trong khu tập thể ban tổ chức TW, là một căn tứ hợp viện cũ từ thời trước giải phóng. Là quan viên cao cấp, ủy viên TW Đảng, đãi ngộ chính trị và sinh hoạt của Tống Kiều Sinh không hề kém lão gia. Tuy giờ đang lúc hàn đông, ngoài đình viện nhìn không ra có gì đặc biệt, không có chỗ nào có vẻ xa xỉ, song từ mấy bức thạch điêu và kiến trúc cổ kính có thể nhìn ra vẻ xa hoa nội liễm trong đó. Thẩm Hoài theo chân cô út đến nhà bác hai, vừa vặn đụng mặt Tạ Chỉ và Tống Hồng Kỳ cũng lái xe trở về. Ở Bắc Kinh Tống Hồng Kỳ có nhà riêng, đã hai năm nay không ở chung với bố mẹ nữa rồi, lại thêm từ khi hắn và Tạ Chỉ đính hôn, Tạ gia cung chủ động bỏ tiền đặt mua biệt thư cho “đôi bạn trẻ” an cư… Duy có Tống Hồng Nghĩa mới bắt đầu công tác không lâu, vẫn phải ở chung trong tứ hợp viên, không được thoải mái bay nhảy như anh trai. Nghe tiếng xe, tiểu cô phụ Đường Kiến Dân chạy ra sân, nói cho Thẩm Hoài biết lão gia và Thành Văn Quang đều ở trong nhà cả rồi, đang tán gẫu với bác hai trong thư phòng, muốn Thẩm Hoài và Tống Hồng Kỳ cùng sang đó nói chuyện. Thẩm Hoài không thấy bóng dáng Lưu Tuyết Mai và Thành Di đâu, cúi đầu hỏi cô út: “Nếu người ta lâm trận thoái lui, không chịu đến gặp mặt, cháu sẽ không bị liên lụy chứ?” Tống Văn Tuệ bóp hắn một cái: “Không quản nói thế nào, cháu cứ biểu hiện tốt vào; mẹ cháu mất sớm, hôn sự của cháu, cô không quản thì ai quản?” Thẩm Hoài nghe cô út nói thế, tâm lý nóng lên, theo chân Tống Hồng Kỳ và tiểu cô phụ đi vào thư phòng. Hồi thọ yến 80 của lão gia, Thẩm Hoài từng kính rượu Thành Văn Quang, nhưng đương thời ấn tượng không nhiều, chỉ nhớ khi đó ông ta mặc một chiếc sơ mi xanh ngắn tay, ngồi chung mâm với đám Đới Hạ, là người khá trầm tính, rất ít nói chuyện. Thẩm Hoài đi vào thư phòng, thấy lão gia đang ngồi trên ghế sofa giữa phòng, Thành Văn Quang, bác hai và đại cô phụ Tống Kiến ngồi quanh lão gia hàn huyên với nhau. Thấy hắn và Tống Hồng Kỳ theo chân tiểu cô phụ vào cửa, bọn họ mới ngừng nói chuyện, ánh mắt nhất tề chuyển dời lên mặt hắn. Thẩm Hoài cười khẽ, chào hỏi: “Gia gia, Thành thúc thúc, nhị bá, đại cô phụ, mọi người đang bàn gì vậy?” “Cháu nói thử xem chúng ta có thể bàn chuyện gì?” Lão gia vỗ lên chỗ trống bên cạnh, để Thẩm Hoài và Tống Hồng Kỳ ngồi lại bên mình, vỗ lên vai Thẩm Hoài, nói với Thành Văn Quang: “Mấy năm nay Thẩm Hoài rất ít khi về Bắc Kinh nên cậu không biết, chứ đừng nhìn đứa này có vẻ anh tuấn, nói thực, so với đám Hồng Quân, Hồng Kỳ, Hồng Nghĩa còn khiến ta bận tâm nhiều…” Thành Văn Quang ha ha cười lớn, nói: “Trong mấy cậu thanh niên, trừ Hồng Kỳ khá ổn trọng ra, lại có mấy đứa không khiến chúng ta bận tâm? Như cháu hồi trẻ cũng từng gây không ít chuyện. Ba cháu lại nghiêm, nhiều lần trói vào cây đánh một trận ra trò, càng như thế cháu càng chống đối. Nhớ hồi đó Tống bá bá còn nói đỡ giúp mấy lần. Giờ lớn rồi, trải nghiệm nhiều mới chầm chậm hiểu ra, lúc đó mình ấu trĩ biết bao nhiêu. Ba cháu mất đã gần mười năm rồi, mỗi lần nhớ lại đều ân hận. Giờ làm cha rồi, cũng nhìn thoáng với bọn trẻ hơn. Lại thêm hai năm nay thành tích của Thẩm Hoài ở Đông Hoa không sai mà….” Thành Văn Quang phảng phất như một vị trưởng bối khoan dung, mở lòng với sai lầm của con cháu, còn từng bước dẫn dụ chúng tiểu bối thả xuống gánh nặng, nhẹ nhàng tiến về phía trước. Có lẽ bởi đã trải nghiệm nhiều, tuy trên mặt Thẩm Hoài có vẻ động dung, nhưng tâm tình hắn cũng cứng, làm sao sẽ bị những lời kia của Thành Văn Quang xúc động? Tôn Á Lâm phân tích rất chuẩn xác, Tống gia cần liên minh hôn nhân với Thành gia để tăng cường lực ngưng tụ trong Tống hệ, nhưng đối với cá nhân Thành Văn Quang, ông ta cũng muốn giành được lợi ích cho riêng mình. Lúc ấy Thành Văn Quang đã là ủy viên dự khuyết TW Đảng, có lẽ ba năm sau trở thành ủy viên chính thức là điều không cần bàn cãi, nhưng nếu muốn tiến thêm một bước, ngồi lên ghế ủy viên bộ chính trị hoặc thậm chí là thường vụ bộ chính trị, vậy chí ít ông ta cần sự ủng hộ ngang với Tống Kiều Sinh từ Tống hệ mới được. Thẩm Hoài có thể nhìn ra bác hai mình là người thực tế, nếu không thất lợi trong cuộc tranh đua ghế bí thư tỉnh ủy Hoài Hải, đương nhiên ông ấy có thể uy cầu Tống hệ tập trung lực lượng lên thân mmifnh, tranh thủ kiếm được một ghế trong đội ngũ tiếp ban mấy năm sau; điều này cũng phù hợp với lợi ích chỉnh thể Tống hệ nhất. Thất bại trong cuộc chạy đua đến ghế bí thư Hoài Hải, bác hai muốn xuống địa phương chủ chính phải kéo đến ba bốn năm sau; hậu quả nghiêm trọng mà nó mang lại chính là trực tiếp tước yếu khả năng có thể tiến vào tập thể lãnh đạo tiếp ban. Lúc này nếu bác hai hắn còn tiếp tục cưỡng cầu sự chống đỡ từ Tống hệ, tập trung lực lượng lên thân mình, không nghi ngờ sẽ dẫn tới sự bất mãn của những kẻ khác. Lão gia là linh hồn Tống hệ, điều quan trọng nhất bây giờ là bình hành lợi ích trong nội bộ đội ngũ, không khả năng tự tư đến mức phải nhấc con trai lên thượng vị cho bằng được. Đối với Tống hệ, biện pháp thực tế nhất hiện thời chính là buông bỏ tranh đoạt ghế trong đội ngũ tiếp ban thế hệ sau, mà chuyển sang tranh thủ càng nhiều ghế trong số các ủy viên bộ chính trị, như thế mới bảo đảm địa vị chính trị Tống gia không trượt xuống trong khoảng 10-20 năm tiếp theo. Bất luận từ năm tuổi, tư lịch, nhân mạch, hay con đường chính trị trước nay, Thành Văn Quang đều là một nhân tuyển thích hợp… lúc này càng cần sự tín nhiệm đến từ hai bên: Thủ đoạn liên minh chính trị bằng hôn nhân này tuy xưa như Trái đất, song không thể không nói, hiệu quả nó mang lại hết sức rõ rệt. Thẩm Hoài sớm đã nghĩ thông những điểm này, tâm lý ngấm ngầm tự chấp nhận rồi, bộ dạng ngoan ngoãn, ngồi cạnh nghe các trưởng bối dạy dỗ. Chỉ những lúc đám trưởng bối dùng ánh mắt cổ lệ nhìn sáng, Thẩm Hoài mới lựa thời cắm hai ba câu, không gấp không chậm biểu đạt cách nhìn của bản thân, không đánh đứt tiết tấu giao đàm của bọn họ, nhưng cũng không đến nỗi đánh mất sự chú ý của mọi người dành cho bản thân. Nếu Thành Văn Quang đã không bận tâm đến đạo đức, nhân phẩm của con rể; Thẩm Hoài càng biểu hiện ra vẻ ôn văn nhã nhặn, ổn trọng tự tin, thầm nhủ: Nếu hôn sự lần này không thành, chỉ cần gậy không đánh lên đầu hắn là được, cũng có thể mượn cơ hội thay đổi cảm quan của lão gia và bác hai với mình. Mọi người đều hy vọng lần tác hợp này có thể thành công, Tống Hồng Kỳ cũng được Tống Kiều Sinh cáo giới không cho cướp mất phong mang của Thẩm Hoài, lúc này nhìn Thẩm Hoài ngồi đó biểu diễn, lại nhớ đến thủ đoạn khống chế, chủ đạo cục diện mà Thẩm Hoài thể hiện ra hồi tháng tám; không thể không nói, người khác muốn cướp phong quang của Thẩm Hoài cũng không phải là điều dễ dàng… Thời gian trôi qua rất nhanh, bất tri bất giác ngoài trời đã chuyển đen, song mãi không thấy Thành Di lộ diện, Thành Văn Quang đã bắt đầu nóng ruột, nói: “Lão gia thường nói một câu mà cháu rất tâm đắc “văn như kỳ nhân, tự kiến căn tính”… Gần đây Thành Tinh đang sửa sang lại nhà cửa, muốn nhờ giúp viết giùm mấy chữ, giờ cách buổi tối còn chút thời gian, hay là ta giao nhiệm vụ này cho Thẩm Hoài?” Đúng lúc này Tống Hồng Quân chạy vào, có vẻ khá cao hứng, án án lên vai Thẩm Hoài, tỏ ý nói Thành Văn Quang rất vừa lòng với biểu hiện của hắn. Chương 322: Ngươi lạnh ta nóng Những lão đồng chí thời kỳ khai quốc đa phần đều viết chữ đẹp, tôn sùng thư pháp, trong thư phòng Tống Kiều Sinh cũng đủ đầy giấy bút nghiên mực. Thẩm Hoài trải giấy, mài mực, nhìn ra song, thấy cô út đang đứng gọi điện ngoài sân, có lẽ đang hỏi sao Lưu Tuyết Mai và Thành Di mãi mà không sang. Thơ phú mà Thẩm Hoài có thể nhớ được trọn vẹn không hề nhiều, mà viết bài quá ngắn lại không được, nếu viết xong chữ mà Thành Di còn chưa đến, há không phải mọi người đều mất mặt? Hắn không có luyện qua thể chữ thảo, tốc độ viết thể chữ hành lại nhanh, đành phải dùng thể chữ lệ kéo dài thời gian. Thẩm Hoài nhẩm lại một lần bài “Đoản ca hành” của Tào Tháo, mới đưa bút lên giấy; lão gia, Thành Văn Quang, Tống Kiều Sinh, Tống Kiến, Tống Hồng Quân, Đường Kiến Dân, Tống Hồng Kỳ đều vây quanh nhìn hắn. Thẩm Hoài thong dong dạo bút, tựa hồ muốn đem hết thẩy ý cảnh tan vào trong chữ. Người khác cũng có thể hân thưởng một phần kỳ thú của thư pháp, mải nhìn say sưa, không hề cảm thấy quá chậm chạp. "Đối tửu đương ca, nhân sinh kỷ hà; thí như triêu lộ, khứ nhật khổ đa; khái đương dĩ khảng, ưu tư nan vong; hà dĩ giải ưu, duy hữu đỗ khang; thanh thanh tử câm, du du ngã tâm; đãn vi quân cố, trầm ngâm chí kim; u u lộc minh, thực dã chi bình; ngã hữu gia tân, cổ sắt xuy sanh..." Lúc Thẩm Hoài viết đến “Minh minh như nguyệt” (vằng vặc như trăng), cảm giác ánh sáng trước mặt hơi sầm lại, ngẩng đầu nhìn lên mới thấy Thành Di cơ hồ lại bị nửa đẩy nửa kéo đi vào phòng. Thẩm Hoài khẽ cười với Lưu Tuyết Mai mà hắn từng gặp qua ở nhà Thôi lão, chào nói: “Dì Lưu, hai người đến rồi?” Nhưng nhìn sang Thành Di mặt lạnh như tiền, Thẩm Hoài lại làm như mới lần đầu tiếp xúc với nàng, chủ động hỏi thăm: “Em là Thành Di phải không, anh là Thẩm Hoài…” Hắn không thấy vẻ chấn kinh hay ngạc nhiên trong mắt nàng, có lẽ là tiểu Ngũ đã nói qua thân phận hắn cho nàng nghe rồi. Tạ Chỉ cũng theo ngay sau lưng Lưu Tuyết Mai, liếc mắt thấy Thẩm Hoài cầm bút trong tay mới biết một đám đàn ông đang chen nhau trong thư phòng xem Thẩm Hoài biểu diễn thư pháp… Trước đây nàng không hề biết Thẩm Hoài còn có trò này, nhưng thấy hàng chữ lệ cổ phác trải trên giấy, đầu bút lông in hằn lên rõ rệt, ngấm ngầm cả kinh; tên trời đánh bất học vô thuật này, từ lúc nào chữ lại viết đẹp thế? “Cậu đừng nhìn thấy mỹ nữ rồi quên chính sự; chạy không thoát đâu; mọi người ai cũng đói bụng cả, nhanh viết xong để còn đi ăn cơm.” Tống Hồng Quân thúc Thẩm Hoài nhanh nhanh viết xong. “A!!! Minh minh như nguyệt rồi đến gì nhỉ? Bị ngắt một cái, quên mất câu sau rồi?” Thẩm Hoài vỗ vỗ trán, quên mất câu sau, quay lại hỏi Tống Hồng Quân. “Lão gia, Thành thúc, mọi người đều nhìn, cậu lại chỉ đổ tội lên mình tôi, thế là thế nào?” Tống Hồng Quân cười vỗ đầu Thẩm Hoài một cái, nhìn sang Thành Di, nói: “Thành muội muội, em làm Thẩm Hoài quên mất câu, giờ phải đứng ra chịu trách nhiệm.” Thành Di thấy Tống Hồng Quân ăn nói trắng trợn thế, trong lòng càng mất hứng, nhưng bắt gặp Thẩm Hoài liếc sang, trong mắt tựa hồ có ý dò hỏi, nàng không cam yếu thế, nói: “Câu sau là “Hà minh khả xuyết”, câu tiếp thì em cũng chịu…” Thẩm Hoài vung bút viết tiếp “hà minh khả xuyết”, chẳng mấy chốc đã viết xong cả bài “Đoản ca hành”. Lão gia đi đến thư trác, căng giấy lên mép bàn, tử tế quan sát cả bài “Đoản ca hành” một lúc, bình luận: “Đoạn sau viết gấp quá, xem ra phải để tiểu Thành gánh trách nhiệm…” Cả lão gia đều nói thế, mọi người ha ha cười lớn, nói Thành Di xuất hiện mới khiến Thẩm Hoài phân tâm. Thành Di mặt đỏ bừng, cúi thấp đầu không cất tiếng… Có lẽ trong mắt người khác sẽ cho rằng nàng e thẹn mới đỏ mặt, chỉ Thẩm Hoài mới đoán chính xác nguyên nhân đỏ mặt của Thành Di là vì mọi người trêu đùa, khăng khăng trường hợp này nàng lại không biết làm sao để giải thích. Thẩm Hoài cùng cười theo mọi người, làm như tâm tư của mình thật bị lão gia nói toạc vậy. Lúc ăn cơm, mọi người lại cố ý đẩy Thẩm Hoài ngồi sát cạnh Thành Di.. Với Thành Di Thẩm Hoài không hề có cảm giác gì đặc biệt, nhưng trong lòng hắn biết, hiện thực trước mắt cần hắn tranh thủ thêm nhiều thời gian và không gian cho Mai thép phát triển, cần hắn cúi đầu với “liên minh hôn nhân – chính trị” này, cần hắn thuận theo sự sắp đặt mà Tống gia đưa ra. Thế nên dù lần tác hợp này có thành công hay không, Thẩm Hoài cũng hy vọng Thành Di sẽ chủ động cự tuyệt, như thế gậy mới không đánh lên đầu hắn, nói không chừng còn được Tống gia an ủi một chút, bù đắp cho “trái tim bị tổn thương”… Cả buổi tối hắn giả điên giả dại, có vẻ rất là quan tâm đến Thành Di, luôn tìm cách quấn lấy nàng bắt chuyện, giống như là bị vẻ đẹp của nàng làm cho điên đảo, còn lấy hết vốn liếng gây cười ra để lấy lòng nàng. Thành Di không cưỡng được sức ép từ ba mẹ, nhưng đối với Thẩm Hoài lại khá lãnh đạm, có đôi lúc không thể không trả lời liền nghiêng đầu, nhìn chằm chằm vào mặt hắn “à, ừ” mấy tiếng cho qua chuyện; mấy câu chuyện cười của Thẩm Hoài lại không nghe vào tai, phảng phất Thẩm Hoài có làm gì cũng không giành được sự chú ý từ nàng. Đại khái đây cũng là đặc quyền của phụ nữ đẹp, thần thái lãnh đạm ấy lại càng khiến người cảm giác thấy đáng yêu, không hề khó chịu, bữa cơm vì thế cũng có không khí khá là dung hòa náo nhiệt. Ăn cơm xong, Thành Di mượn cớ nói hôm qua thức khuya xem TV nên hơi buồn ngủ, muốn về nhà nghỉ ngơi trước. Thẩm Hoài thấy cô út nhìn sang cổ vũ, rất chủ động mở miệng hẹn cuộc gặp lần sau: “Mốt anh có chuyện phải về Đông Hoa, trưa mai em có rảnh không, anh mời ăn cơm?” Thành Di vừa định tìm cớ chối từ liền bị Lưu Tuyết Mai ngầm bóp một cái, đành miễn cưỡng nói: “Vậy để mai tính tiếp…” Cả nhà Thành Văn Quang rời đi, Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm cùng về nhà cô út. Trên đường Tống Văn Tuệ không quên giúp Thẩm Hoài ra chủ ý, nói: “Thời buổi này con gái toàn thích sĩ diện, đợi lát nữa cô gọi điện cho Hồng Quân, mai mượn chiếc Cadillac của nó mà dùng. Còn nữa, ngài mai đừng chọn nhà hàng bình thường, tốt nhất là đi ăn cơm Tây, sang một chút, nói chuyện tâm tình cũng tiện…” “Mẹ, mẹ không cần nhọc lòng quá thế đâu! Nói đến tán gái, cả ba mẹ cộng lại cũng không bằng một ngón tay Thẩm Hoài đâu. Cần gì mẹ phải dạy? Trình độ của mẹ còn không bằng cả dì cả, dì ấy tốt xấu cũng làm mối được mấy đôi, thành tích của mẹ thì thế nào?” Tống Đồng phì cười, giễu cợt nói. “Nếu chuyện giữa Thành Di và Thẩm Hoài mà thành công, đây chính là công tích của mẹ!” Tống Văn Tuệ cười đẩy con gái một cái…. Không biết có phải nhờ cô út gọi điện không mà sáng sớm ngày thứ hai, Tống Hồng Quân đã mang chiếc Cadillac sang chờ sẵn. Thẩm Hoài dậy từ sáng sớm, ngồi trong sân tắm nắng, đọc sách, chờ đến hơn mười giờ mới gọi điện cho Thành Di, hẹn đi ăn cơm… Chắc là đêm qua đã được ba mẹ đả thông tư tưởng nên Thành Di không hề cự tuyệt, để Thẩm Hoài lái xe đến đón. Xe Tống Hồng Quân có đủ các loại giấy thông hành, Thẩm Hoài thuận đường băng băng chạy thẳng vào đại viện thị ủy Bắc Kinh, đem xe dừng trước biệt thự số ba. Lần đầu lên cửa, hắn có chuẩn bị một ít lễ vật chúc Tết cho Thành Văn Quang, Lưu Tuyết Mai, vừa ấn chuông liền nghe tiếng bước chân thoăn thoắt đi ra, thầm nhủ Thành Di không khả năng cao hứng chạy ra mở cửa thế này, Lưu Tuyết Mai cũng không thất thái đến vậy. Đợi cửa mở lại thấy khuôn mặt thanh lệ của tiểu Ngũ ló ra, cười với hắn: “Anh tích cực thật đấy, điện thoại mới gọi đượ 15’ chứ bao nhiêu…” “Sao em lại ở đây?” Thẩm Hoài nghi hoặc hỏi. “Làm sao, hiềm em làm bóng đèn…” tiểu Ngũ nghiêng đầu cười, nhìn Thẩm Hoài, nói: “Vậy để em về….” Thẩm Hoài đoán có lẽ Thành Di không cách nào cự tuyệt, lại không muốn đơn độc “hẹn hò” với hắn, mới nghĩ cách dẫn tiểu Ngũ đi làm đệm lưng…. Nhìn khuôn mặt ngây thơ của tiểu Ngũ, Thẩm Hoài thở phào một hơi nhẹ nhàng. Nếu không phải tình thế xô đẩy, hắn cần gì chạy đến lấy lòng Thành Di thế này? Có tiểu Ngũ bồi cùng, vậy thì quá tốt rồi. “Anh không hiềm em làm bóng đen, anh chỉ sợ khẩu vị em quá lớn, ăn hết tiền anh thì làm thế nào…” Thẩm Hoài cười nói, ngó đầu nhìn vào trong, thấy một phụ nữ trung niên, có vẻ như là người giúp việc đang ló đầu nhìn ra, không thấy Thành Di, cũng không thấy vợ chồng Thành Văn Quang và Lưu Tuyết Mai ở nhà. Thành Di hình như cố ý khảo đọ độ nhẫn nại của Thẩm Hoài, ngồi lỳ trong phòng trang điểm tận một tiếng đồng hồ, phải đợi tiểu Ngũ năm lần bảy lượt thúc dục mới lững thững đi ra. Hôm qua vì có mặt trưởng bối nên Thành Di không tiện làm khó dễ Thẩm Hoài, trong ba năm câu qua lại nhiều ít cũng phải cười gượng một cái. Hôm nay tuy bị bức đồng ý ra đi chơi với hắn, nhưng không có người khác đi cùng, nàng liền trở về nguyên hình, mặt lạnh như tiền, không để ý gì đến hắn cả, sau khi lên xe cũng chỉ nói chuyện to nhỏ với mình tiểu Ngũ, thuần túy coi Thẩm Hoài là công cụ lái xe và trả tiền. Thẩm Hoài biết Thành Di làm thế này là cố ý để mình biết khó mà lui, hắn sao có thể để âm mưu của nàng đắc sính? Cho dù là diễn kịch, chẳng qua là diễn thêm một ngày mà thôi. Ngày mai không có máy bay, hắn phải ngồi xe lửa về Từ Thành, rồi từ đó đón xe về Đông Hoa; ở sau hai bên mắt không thấy, tâm không phiền, tương an vô sự là được. Chọn một nhà hàng cơm Tây trên đường Vương Phủ, nhìn Thành Di vẫn bộ dạng “mặt lạnh như tiền”, khiến tiểu Ngũ kẹp giữa hai người khá là lúng túng, Thẩm Hoài liền có ý nghĩ cách trêu nàng. Phục vụ đem thịt bò buwang lên, Thẩm Hoài cầm dao nĩa lên cắt thành từng khối nhỏ, chồng ngay ngắn trên đĩa. Tiểu Ngũ nhìn Thẩm Hoài cắt xong thịt bò lại không ăn, nghi hoặc hỏi: “Anh làm gì vậy?” Thẩm Hoài vẫy tay gọi phục vụ: “Đồng chí, cậu có thể lấy giúp tôi một chén cơm gạo Thịnh, thêm một đôi đũa nữa?” Lại mặt mày nghiêm túc, oán thán với tiểu Ngũ: “Ai cũng bảo quán cơm Tây này rất cao cấp, bưng lên cả một khối thịt bò to tướng, còn bắt khách hàng tự mình cắt nhỏ, anh chẳng thấy cao cấp ở đâu cả?” Phục vụ chân trước vừa đi, nghe Thẩm Hoài nói thế, chân trượt một cái, té rầm xuống sàn, Thành Di đang mải nhai mỳ cũng không nhịn được, “phì” một tiếng phun hết lên mặt Thẩm Hoài; nhìn sợi mỳ treo lủng lẳng trên mặt hắn, tiểu Ngũ ôm bụng cười thiếu chút nữa là lăn lộn xuống đất. Thẩm Hoài vẫn ra vẻ nghiêm túc nói với Thành Di: “Mỳ sợi có thể ăn cả dây, không cần nhờ tôi nhai nát đâu…” Lần này Thành Di thẹn đến mặt đỏ bừng, vừa tức vừa buồn cười, không cách nào giữ mặt mày nghiêm túc được nữa, cố nín cười, vội cầm khăn giấy giúp Thẩm Hoài chùi mỳ vương trên mặt. Chương 323: Chuyện cũ đơn thuần Mặt lạnh băng băng cả buổi, cuối cùng lại thất thái đến mức phun cả mỳ lên mặt người ta, Thành Di không mặt mũi nào đối mặt hắn nữa, sấp mặt chôn xuống bàn, tay ôm cứng lấy bụng, cố để đừng lớn tiếng cười. Tiểu Ngũ thì cúi mặt xuống, tay đập đập lên bàn, cười lăn lộn không sao ngừng được. May mà hôm nay mới mồng ba, trong nhà hàng không có nhiều khách, động tĩnh ở đây không làm phiền tới những người xung quanh. Cô phục vụ kia trượt chân một cái nhưng không sao cả, gượng đứng lên, nhìn Thẩm Hoài mặt mày tỉnh bơ, tiếu kiểm đỏ bừng lên, muốn cười lại sợ thất thái, ba chân bốn cẳng chạy lại quầy lấy khăn cho Thẩm Hoài lau mặt. Nhìn tiểu Ngũ và Thành Di đều cười đến quên cả trời đất, Thẩm Hoài nhẹ chân đứng dậy chuồn ra nhà vệ sinh rửa lại mặt mũi, lau sạch vết mỳ dính lên quần áo. Chạy về, thấy tiểu Ngũ phải cố gắng lắm mới nhịn cười được, Thành Di thì không dám nhìn thẳng vào mặt hắn, sợ chịu không nổi lại cười ra tiếng, Thẩm Hoài mới cười hỏi tiểu Ngũ: “Được, nửa đời sau của em nếu bắt kể chuyện cười cứ đem sự thể hôm nay ra mà pha trò…” Lúc này cô phục vụ kia cũng rất phối hợp đưa đến một chén cơm tẻ và một đôi đũa, nói: “Tiên sinh, cơm tẻ và đũa của anh đây…” Nhìn Thẩm Hoài như không sao cả tiếp lấy chén cơm, tiểu Ngũ phì một tiếng, nắm tay nhỏ đánh hắn một cái, gắt giọng: “Nếu em và chị Thành Di mà cười đứt ruột thì anh phải chịu trách nhiệm đấy!” Cú đập nhẹ của tiểu Ngũ như gãi ngứa, nhưng nhìn nàng mặt đặp tía tai, cắn môi cố nín cười, trong vẻ kiều mỹ mang theo sự cuốn hút khó cưỡng, rất khó bắt gặp thấy trước đây. Thẩm Hoài ra vẻ tự nhiên cầm đũa đưa thịt bò lên miệng, tiểu Ngũ cười rinh ríc cướp đũa đi, không cho hắn có cơ hội làm trò nữa, thiếu chút thì nửa người sà hẳn vào lòng hắn. Thành Di ngẩng đầu lại, thấy cảnh này lại cười nghiêng ngả, sấp mặt xuống bàn, vòng hai tay ôm đầu, ra vẻ hết cách. Nàng vốn rất chán ghét cái người trước mặt này, nhưng lúc này trong cảm giác chán ghét như có một thứ cảm xúc khác lẫn lộn trong đó, rất khó nói rõ. Thật không dễ dàng mới nín cười nổi, tiểu Ngũ chống nạnh, ngồi thẳng dậy, phồng mang trợn mặt nói: “Chị Thành Di nói hồi ở nước ngoài anh chỉ vô công rồi nghề, suốt ngày tìm cách lừa gạt, phirng phờ con gái nhà người ta. Mới đầu em còn không tin, còn định bắt anh giải thích; nhưng giờ thế này thì em tin rồi…” “Đừng, anh không phải loại người kia, lúc đi học anh rất là đơn thuần.” Thẩm Hoài cười nói: “Bọn em không tin, để anh kể một chuyện hồi đi học cho em nghe. Anh nhớ hồi mới học năm thứ hai có thích một cô gái cùng trường, cô ấy học Pháp luật, mỗi ngày đều canh chừng để cùng vào thư viện với người ta. Cứ thế mãi nửa năm anh mới tìm đủ quyết tâm, lấy hết dũng khí đi bắt chuyện. Cô gái kia học Pháp luật, chắc bọn em có thể đoán được câu đầu tiên anh nói là gì chứ?” “Chị Thành Di cũng học Pháp luật, ở trường nhất định được nhiều người bắt chuyện.” Tiểu Ngũ lôi tay Thành Di, nói: “Chị đoán thử xem.” Thành Di không tin sự đơn thuần của Thẩm Hoài nhưng lúc này không tiện lộ vẻ nghi ngờ, liền tùy ý xem như câu chuyện cười để hóa giải sự lúng túng vừa rồi, nói: “Con trai bắt chuyện thì có gì đâu, đi đi lại lại chỉ mấy câu đại loại như về sau tốt nghiệp cậu sẽ làm luật sư đúng không, con gái mà làm luật sư thì quá là xuất sắc, chẳng có độ dinh dưỡng gì cả.” Thẩm Hoài búng tay, nói: “Chúng ta đúng là có điểm chung. Lúc đó anh cũng nói câu này, trước sau luyện hơn nửa tháng, nhưng khi lấy hết dũng khí đối mặt với cô gái kia, lúc định mở miệng thì trong đầu lại trống rỗng, một phiến trống trơn, không nhớ nỗi đương thời mình nói gì với người ta nữa, chỉ nhớ đoạn cuối là: “Về sau tốt nghiệp cậu có làm luật sư không?” Thành Di vẫn nghiêm mặt không cười, Thẩm Hoài cười tươi nhìn nàng, hỏi rất chân thành: “Về sau tốt nghiệp cậu có làm luật sư không?” Thành Di không nghiêm mặt nổi nữa, chôn đầu xuống bàn, hai vai cười đến run run, tiểu Ngũ cũng cười run cả người, hỏi tiếp Thẩm Hoài: “Sau đó thì sao?” Thẩm Hoài nói: “Đây là chuyện thật, sau đó… không có sau đó nữa…Về sau anh không đủ dũng cảm xuất hiện trước mặt cô gái kia, thậm chí không dám đến thư viện dù chỉ một lần…” Tự nhiên trong lời Thẩm Hoài thấm ra vẻ thương cảm, tiểu Ngũ nghiêm túc hỏi hắn: “Là chuyện thật?” “Đừng nghe anh ta soạn bậy!” Thành Di nói: “Hồi bên Pháp anh ta học kinh tế ở Sorbonne I, ở đó không có hệ Pháp luật, lấy đâu ra cô gái cùng trường như anh ta kể?” Thẩm Hoài ha ha cười lớn, nói với Thành Di: “Thì ra em tra hộ khẩu anh rồi… Có phải thấy anh căn chính mầm hồng, phẩm tính lương thiện mới nghe mệnh phụ mẫu?” Nghe Thẩm Hoài nói thế, Thành Di hơi ngượng ngượng, rốt cuộc chuyện kết hôn là do bậc cha chú tự ý nhào nặn, nàng không có cảm giác ác ý gì với Thẩm Hoài, phẩm tính hắn lương thiện hay không lương thiện nàng cũng không có tư cách chỉ tay vạch nước phán xét lung tung. “Em còn tưởng là thật!” tiểu Ngũ khá là mất hứng than thở một tiếng, thấy cô phục vụ viên vừa bị Thẩm Hoài giỡn cho thiếu chút dập mặt xuống đất đang ngó nghiêng sang bên này nghe bọn hắn nói chuyện, khóe miệng còn cười khẽ, tiểu Ngũ nhịn không nổi “cáo giới” với Thẩm Hoài, nói: “Anh xem xem, còn nói không biết lấy lòng con gái? Sao cô kia mải nhìn anh từ nãy đến giờ?” Thẩm Hoài ngó qua thì cô phục vụ kia lảng đi, tránh đụng mắt với hắn. Nhà hàng cao cấp ở đường Vương Phủ đều chọn tuyển phục vụ viên rất khắt khe, tướng mạo phải đoan trang, thân hình cân xứng, mặc đồng phục có vẻ càng chuyên nghiệp… Cô gái kia để xõa tóc, mặt trứng ngỗng, da dẻ trắng bóng như ngọc, mặt mày thanh tú, dung mạo càng có vẻ xuất chúng. Nhìn khuôn mặt kia hơi quen, nhưng Thẩm Hoài nhớ không nổi là đã từng gặp ở đâu; hắn dung hợp ký ức của hai người, một số ký ức rất mơ hồ, phảng phất lướt qua rồi thôi, càng khó mà phân biện là của ai. Thẩm Hoài chỉ cho rằng cô gái kia là người qua đường, bởi dung mạo thanh tú nên lưu lại chút ấn tượng thôi, cũng không quá để ý… Tiếp theo bữa ăn náo nhiệt hơn nhiều, có điều tiểu Ngũ phải nghiêm cấm Thẩm Hoài không được kể bất kỳ chuyện cười nào nữa, nếu kể thêm, khéo cười no cả bụng không ăn gì nổi nữa mất. Thẩm Hoài nói ngày mai định về lại Đông Hoa, thực chất đó chỉ là cái cớ thôi. Lần này về BK đón Tết, trừ bàn chuyện liên quan đến Mai thép với cô út, Tống Hồng Quân, hắn còn cần gặp mặt các chuyên gia trong viện nghiên cứu Khoáng sản. Viện nghiên cứu Khoáng sản phụ thuộc vào Bộ Công Nghiệp, ba viện trực thuộc nhỏ hơn tuy tạm thời khó so sánh với các cơ cấu tương ứng ở nước ngoài, nhưng về mặt luyện kim, đây là cơ cấu có quyền lực về mặt học thuật nhất. Hai dây chuyền luyện thép của Xiyoumingsi tuy đã được viện nghiên cứu kim loại Hoài Hải cung cấp phương án cải tiến sơ bộ, nhưng Thẩm Hoài, Triệu Đông, Từ Khê Đình và Phan Thành nghiên cứu một thời gian dài, cảm giác trên cơ sở mà phương án viện kim loại tỉnh đưa ra còn có tiềm lực để đào móc. Năm trước Mai thép đã liên hệ với viện, hy vọng có thể nhận được ý kiến tư vấn tốt hơn, nhằm hoàn thiện phương án chuẩn nhất để đi vào cải tạo. Do sắp xếp công tác cho các chuyên gia trong viện đã kín lịch, ở quốc nội Mai thép chỉ là xí nghiệp sắt thép cấp ba, còn không đủ để khiến chuyên gia của viện sửa đổi lịch trình, sắp xếp thời gian sang Birmingham khảo sát. Với tình hình không có thời gian xuất ngoại, cho dù Mai thép đã chuyển hết các tài liệu liên quan đến, nhưng các chuyên gia của viện vẫn khó mà hiểu rõ hai dây chuyền kia… Triệu Đông đang bận chuyện xây dựng cơ sở hạ tầng, cả dịp Tết cũng không nghỉ được mấy ngày, Thẩm Hoài nhân cơ hội này muốn tự mình liên hệ với các chuyên gia bên đó xem. Hiện tại số người có thể hiểu được dây chuyền của Xiyoumingsi cũng chỉ có mấy người Thẩm Hoài, Triệu Đông… hắn có muốn lười biếng cũng không được. Thẩm Hoài nhìn đồng hồ, mới 1h chiều, định trước đưa Thành Di và tiểu Ngũ về, thời gian còn lại dùng để đến nhà viện trưởng Triệu Công thăm hỏi một cái… Mai thép là xí nghiệp chưa nổi bật lắm, muốn quật khởi ngoài sự lăng lệ đối với các đối thủ cạnh tranh và thị trường khốc liệt, còn phải hạ thấp tư thái, tôn trọng đối tượng hợp tác… Thẩm Hoài vẫy tay gọi cô phục vụ viên thường hay đảo mắt sang đây lại, thấy nàng còn nhìn mình chăm chăm, mới cười hỏi: “Sao thế, cô không nhận ra tôi thật à?” Cô gái kia bịt mồm, khó mà tin tưởng nhìn Thẩm Hoài, nói: “A, tôi còn tưởng cậu không nhận ra chứ? Ai ngờ cậu biết giả vờ thật đấy, mấy năm qua cậu chẳng thay đổi gì cả, không ngờ cậu vẫn có thể nhận ra tôi.” Thẩm Hoài ngơ ngác, vừa rồi hắn nói thế là có ý trêu cô nàng này một tý, ai biết đúng là người quen cũ, hắn liều mạng săm soi lại ký ức… Cô gái kia lại hưng phấn tự nghĩ tự nói: “Kỳ thực năm đó cậu bắt nạt tôi, đẩy tôi xuống sông, trừ cảm mạo mấy ngày ra thì chẳng bị sao cả, đến sau nghĩ lại mới thấy mình không đúng, đáng ra không nên nói chuyện mẹ cậu như vậy… Có điều khi tôi khỏi bệnh, về trường muốn tìm cậu xin lỗi thì cậu đã đi rồi… Mấy năm qua chẳng ai biết cậu đã đi đâu cả. Năm trước chúng ta họp lớp cũ còn nhắc đến cậu, nhưng mà không ai biết cậu đã đi đâu, thậm chí nhà cậu ở trước đây cũng không ai biết, nghĩ lại mới thấy cậu đúng là thần bí a…” Phảng phất viên đạn bắn xuyên tầng giấy, ký ức mà cô gái kia kể chợt ùa về. Thẩm Hoài nhớ ra cô gái này là bạn học Hồ Mân, học cùng với “hắn” ở trường 87, thời điểm trước lúc sang Pháp. Đương thời vì chút tranh chấp nhỏ, “hắn” nổi khùng lên mới đẩy Hồ Mân xuống sông ngay giữa trời đông. Bởi việc này Hồ Mân bệnh một thời gian, còn hắn thì bị đưa sang Pháp; con bé gầy gầy nhỏ nhắn lúc ấy đột nhiên xinh đẹp thế này, đúng là khó mà nhận ra. Thành Di và tiểu Ngũ không ngờ Thẩm Hoài sẽ gặp được bạn học cũ trong trường hợp này, hơn nữa còn là nhân chứng và kẻ bị hại nữa, nhưng nghe cách cô gái kia nói chuyện, có vẻ năm đó bị Thẩm Hoài bắt nạt là có nguyên nhân…. Thành Di chính đang định thoát thân, không thì ở đây thêm với Thẩm Hoài, trong lòng nàng cứ có một cảm giác cổ quái rất lạ, nói: “Được, bạn cũ khó có cơ hội tương ngộ, em và Đàm Quân về trước, cảm ơn buổi chiêu đãi hôm nay của anh…” Nói rồi lôi kéo tiểu Ngũ đi ra ngoài. Chương 324: Bạn cũ Thẩm Hoài không ngờ ăn một bữa cơm mà sẽ khéo đến mức gặp được bạn học cũ thời trung học, hơn nữa còn là cô gái xinh đẹp, dung mạo chói mắt thế này. Thành Di lôi kéo tiểu Ngũ đi nhanh ra cửa; Thẩm Hoài cầm áo khoác lên, theo Hồ Mân đến quầy thu ngân tính tiền. “Sau khi khỏi bệnh tôi định lên lớp xin lỗi cậu một tiếng, cậu lại đột nhiên nghỉ học làm tôi áy náy một thời gian. Những năm nay cậu đi đâu, sao chẳng có tin tức gì cả?” Hồ Mân đem hóa đơn đến quầy thu ngân, vừa đi vừa nói chuyện với Thẩm Hoài. “Cũng không đi đâu cả, chỉ đổi sang trường khác thôi.” Thẩm Hoài cười nói: “Nếu cần xin lỗi thì người xin lỗi là tôi mới đúng, năm đó tự nhiên đẩy cô xuống sông, còn khiến cô đổ bệnh…” “Không ngờ cậu thay đổi lớn thế này, lúc đi học cậu chẳng nói chuyện với ai, cả ngay im lìm ngồi trong góc, ai cũng không để ý, giờ lại nói chuyện thoải mái dí dỏm thế này. Cậu cũng phát đạt thật đấy, dẫn bạn gái đến ăn cơm ở đây, một bữa ăn trong nhà hàng này còn đắt hơn một tháng lương của tôi…” Hồ Mân gặp được cố tri, nói chuyện khá hưng phấn, mồm mép như tép nhảy, nói chuyện không ngừng: “Bạn gái cậu cũng thật xinh đẹp… Hai cô kia một cô là bạn gái cậu, đúng không?” “Cô tóc đến đây là đối tượng kết hôn của tôi.” Thẩm Hoài vươn tay đặt lên vai, cười nói: “Đây là lần đầu tiên hẹn nàng đi ăn, dù là xót của cũng phải lên mặt một lần a. Chắc cô cũng nhìn ra, người ta không mãn ý lắm với tôi…” Suốt bữa ăn thái độ Thành Di với Thẩm Hoài tương đối lãnh đạm, Hồ Mân có thể nhận ra; Nghe Thẩm Hoài nói vậy, có vẻ khá đồng tình, an ủi hắn một tiếng: “Không có gì, con gái bây giờ xoi mói chút, ánh mắt cao, lựa tới lựa đi, cuối cùng lại khiến bản thân thành hàng thừa… Nhưng mà cậu cũng thật là, cùng lắm là lớn hơn tôi một tuổi mà mặc cái đồ này, làm như ba mấy tuổi rồi ý…” Thẩm Hoài đành chịu mà cười, bộ đồ hắn mặc trên người là do cô út tự thân chọn ra, muốn tạo hiệu quả trưởng thành, đáng tin, hắn nhún vai, cười nói: “Bởi thế mới nói xót của cũng phải lên mặt một lần, lên mặt quá trớn, không ngờ người ta chỉ thích trai tơ, mặt trơ trán bóng, kỳ thực tôi mà không ăn mặc thế này nhìn cũng tơ ra phết…” Hồ Mân cười đến khom cả người, nói: “Lớp cũ chúng ta cứ cách một thời gian lại tụ tập một lần, nhà cậu ở đâu? Lưu số điện thoại lại, lần tới có tụ tập cũng tiện liên lạc.” “Tôi công tác ở ngoại tỉnh, Tết mới về nhà thăm thân thích, để tôi đưa số cho cô… Lần sau có bạn nào có cơ hội đến Đông Hoa nhớ gọi cho tôi…” Thẩm Hoài ghi cả số di động, số đơn vị và số nhà riêng cho Hồ Mân. “Đông Hoa?” Hồ Mân nghe tên là lạ, nghi hoặc một lúc lâu, nghĩ mãi mà vẫn không nhớ ra đây là nơi nào, toàn quốc có hơn 300 địa thị, Đông Hoa lại không mấy tiếng tăm, không nhớ được cũng là bình thường. “Hồ Mân, cô qua đây!” Một cô gái có vẻ là sếp ở đây, tướng mạo nhìn khá đoan trang, thấp giọng gọi Hồ Mân lại. “Việc gì?” Hồ Mân chạy sang. Thẩm Hoài rất thính tai, nghe cô gái kia vừa đoạt lấy tờ giấy mà Thẩm Hoài đưa, vừa ép thấp giọng giáo huấn: “Cô không hiểu quy định của nhà hàng à? Ai cho cô quấy rối khách hàng?” Hồ Mân định lên tiếng giải thích, cô gái kia lại mặc kệ nàng, trực tiếp chạy lại xin lỗi Thẩm Hoài: “Xin lỗi tiên sinh, nhân viên nhà hàng không hiểu quy định, làm phiền đến quý khách; hy vọng không ảnh hưởng đến quý khách dùng bữa…” Nói rồi muốn đưa tờ giấy lúc nãy trả lại cho Thẩm Hoài. “À, không liên quan đến Hồ tiểu thư, là tôi thấy cô ấy xinh xắn, đáng yêu, muốn làm bạn, nhưng nàng không chịu nói phương thức liên hệ, mới nhất định bắt cô ấy giữ lấy số của mình.” Thẩm Hoài nói: “Chẳng lẽ nhà hàng cấm khách đưa số cho nhân viên?” “Tiểu Nguyệt, chị hiểu lầm rồi, cậu ấy là bạn học ở trường 87 chúng ta, không phải người lạ. Chị còn nhớ cái cậu trầm trầm tính, không để ý đến ai hồi xưa không? Chính là cậu ấy!” Hồ Mân thấy Thẩm Hoài định trêu đùa Trình Nguyệt, vội chạy qua giới thiệu, nói: “Nàng là Trình Nguyệt, cũng học ở trường 87, hơn chúng ta một khóa, đám con trai các cậu suốt ngày vây quanh lan can ngắm nàng, nhớ không?” Thẩm Hoài nhếch miệng cười, hắn còn tưởng cô nàng này định bắt nạt Hồ Mân cơ, hóa ra tưởng lầm hắn là khách hàng có ý đùa cợt nhân viên, muốn thay Hồ Mân đứng ra từ chối… Không biết nàng đã dùng chiêu này ngăn được bao nhiêu khách hàng có ý định làm quen với Hồ Mân rồi. Thẩm Hoài đánh giá cô gái trước mắt lại một lần, đúng là có vẻ khá quen mắt, giống như hoa khôi trường 87 năm đó, Trình Nguyệt… “Tôi là Thẩm Hoài…” Thẩm Hoài vươn tay ra, cười nói: “Không ngờ lần trở về này đúng là nhiều kinh hỉ, có cơ hội gặp mặt cả hai đại mỹ nữ của trường 87 năm xưa.” Trình Nguyệt thấy mình hiểu lầm Thẩm Hoài, hơi ngượng một tý, thoải mái bắt tay hắn, lại quay sang ghé miệng vào tai Hồ Mân hỏi: “Là đứa đẩy cậu xuống sông năm đó?” Thẩm Hoài cũng cảm thấy hơi ngượng, hồi trước hắn đúng là rất “mất nết”, khó trách đương sự hẵng còn “ghi thù”, cảm giác như “xa quê gặp bạn hiền”, khá là ấm áp. “Cậu còn nhớ Cố Tử Cường không?” Hồ Mân hỏi Thẩm Hoài: “Trình Nguyệt giờ là bạn gái của cậu ấy!” Thẩm Hoài gật gật đầu, nói: “Nhớ chứ sao không, cái cậu gầy gầy cao cao, hay trốn học chứ gì? Tuy không hay nói chuyện nhưng vẫn biết một chút!” Nói đến đây Thẩm Hoài mới ngớ ra, người khác thì còn nhớ, vậy mà lúc nãy đụng mặt Hồ Mân lại quên, bèn nói. “Hôm nay khéo thật, buổi tối các cô có thời gian không? Hai ngày nữa là tôi rời BK về Đông Hoa rồi, khả năng tối nay lại rảnh. Nếu các cô có thời gian, buổi tối chúng ta tìm chỗ nào đó gặp mặt, tôi mời các cô một bữa. Hồ Mân, cậu dẫn cả bạn trai theo luôn nhé…” “Khó có khi cậu về BK, nếu mời thì người mời là bọn tôi mới đúng, nhưng mà chúng tôi không mời được đến nhà hàng cao cấp thế này đâu.” Hồ Mân nói: “Bốn giờ chiều bọn tôi tan ca, nếu có thời gian thì lúc đó gặp lại, để tôi gọi cho mấy bạn học ở gần đây xem có đến được không… Có điều tôi vừa bị bạn trai bỏ, không dắt theo gia thuộc được như Trình Nguyệt…” “Thằng nào mù mắt chó?” Thẩm Hoài khoa trương hỏi, lại cười nói: “Chắc có lẽ là cô chọn dữ quá, bạn trai cậu trước đây gặp phải đãi ngộ như tôi lúc nãy, chứ tôi không tin ai lại đủ dũng cảm bỏ cô…” “Không nói bậy nói bạ với cậu nữa.” Hồ Mân gắt giọng, nói: “Bốn giờ chúng ta gặp lại, dừng ở đây thôi, không thì giám đốc ra thấy được lại khổ…” Thẩm Hoài tạm thời cáo từ, lái xe đến nhà viện trưởng viện Khoáng sản. Viện Khoáng sản thuộc Bộ Công Nghiệp, nhà Triệu Công nằm trong khu tập thể của bộ, khá gần với nhà cô cả. Hắn nói chuyện gần một tiếng trong nhà Triệu Công rồi lái xe đến nhà cô cả, gặp mọi người trong nhà. Vừa dừng xe vào nhà liền bị mọi người thẩm vấn liên hồi, đem tình hình bữa ăn lúc trưa kể lại một lần cho cô út, cô cả, Tôn Á Lâm, Tống Đồng, Thẩm Hoài mới thoát thân về lại đường Vương Phủ đón Hồ Mân, Trình Nguyệt được. Trong thập niên 80, trung học 87 chỉ là một trường trung học rất bình thường ở ngoại ô thành phố BK, so với bốn trường chuyên mà đá Tống Hồng Quân theo học căn bản không thể so… Đây cũng là điểm mà cô út thường trách móc phụ thân hắn, như thể phụ thân đón hắn về BK là chuyện rất mất mặt, mới chết sống ném hắn vào ký túc, không người quản, không người hỏi, sống chết mặc bay. Thấy Trình Nguyệt, Hồ Mân chỉ làm nhân viên phục vụ trong nhà hàng, Thẩm Hoài đoán sau khi tốt nghiệp trung học các nàng không hề học tiếp mà đi làm luôn. Loại nhà hàng cao cấp này tuy một bữa cơm phải tốn đến mấy trăm, song lương cho nhân viên bình thường chỉ khoảng tầm 4-500 đồng. Hôm nay Thẩm Hoài là khách, Trình Nguyệt, Hồ Mân mà những người khác khẳng định sẽ kiên trì trả tiền, Thẩm Hoài mà mượn Cadillac của Tống Hồng Quân ra chạy, quá là không hợp tình hợp cảnh. Mồng ba Tết, trừ những nhân viên dịch vụ như Trình Nguyệt, Hồ Mân, đa phần mọi người còn đang trong kỳ nghỉ, Thẩm Hoài đánh xe đến Vương Phủ, thấy Hồ Mân, Trình Nguyệt đang đứng cùng một thanh niên cao gầy trước sảnh ăn dưới lầu đợi, Thẩm Hoài nhận ra đó là Cố Tử Cường, mặt mũi không biến hóa gì nhiều, chỉ có râu ria là lún phún, nhìn già đi không ít. “Ha ha.” Cố Tử Cường nhiệt tình vươn tay ra, dùng sức ôm Thẩm Hoài, vỗ vỗ lên vai hắn, cười nói: “Trình Nguyệt gọi điện cho tớ, mới đầu còn tưởng nàng và Hồ Mân lừa mình, hóa ra là tiểu tử cậu về thật;…” “Thẩm Hoài” trước đây tính cách quá cô độc, không để ý đến ai cả, ấn tượng về Cố Tử Cường cũng không sâu, chỉ biết thành tích học tập của người này không sai, cũng thông minh, uy tín trong đám bạn bè rất cao, nhưng đã hơn chín năm không gặp, không biết hiện tại quỹ tích nhân sinh của những người này đang dừng ở điểm nào…. Nhân sinh trước đây đã qua không sửa lại được, hắn không thể không đón nhận “quá khứ” ấy, lại nhìn từng khuôn mặt mơ hồ trong quá khứ dần hiện rõ trước mặt, đối đãi với bản thân rất nhiệt tình, tâm lý Thẩm Hoài không khỏi ấm lên, phảng phất như giờ phút này hắn mới thực sự tan vào nhân sinh mới. “Giờ chúng ta đi chỗ nào?” Thẩm Hoài hỏi. “Còn nhớ Hào Tử không?” Cố Tử Cường hỏi Thẩm Hoài, thấy hắn gật đầu, nói: “Trong khóa chúng ta chỉ có hắn là phát đạt nhất… tiểu tử cậu cũng không xoàng đợi lát nữa hắn lái xe đến đón, hoạt động tối nay do hắn sắp xếp cả...” Chương 325: Cựu thù Trong lúc đợi Hào Tử lái xe đến đón, Thẩm Hoài và ba người Cố Tử Cường, Trình Nguyệt, Hồ Mân đứng ở bên phố đợi, nghe bọn hắn kể lại kinh lịch mấy năm qua. Hồi đó Thẩm Hoài nhập trường vào năm thứ hai sơ trung, cùng khóa với Cố Tử Cường, Hồ Mân, đến sau cùng lên cao trung, chưa học xong kỳ hai năm thứ nhất thì được ông bà ngoại Thẩm Sơn đón sang Pháp. Tuy không trải nghiệm đủ lịch trình trung học ở trường 87, làm người lại cô tịch, không hòa đồng, nhưng rốt cuộc vẫn chung bốn năm trọng yếu bậc nhất của cuộc đời ở đó, tử tế nhớ lại thì cũng có không ít hoài niệm. Trường 87 là một trường rất đỗi bình thường ở ngoại ô BK, mặc dù có ưu thế hộ khẩu thủ đô, song vào cuối thập niên 80, đầu thập niên 90, tỷ suất đỗ đại học của trường vẫn rất thấp. Cố Tử Cường cùng tuổi với Thẩm Hoài, thi vào đại học công nghiệp phương Bắc, tới sau được phân phối đến một xí nghiệp quốc doanh thuộc quyền quản hạt của viện thiết kế số 4, bộ Cơ Giới Công Nghiệp, mới đi làm được hơn 2 năm. Trình Nguyệt lớn hơn Cố Tử Cường, Hồ Mân một khóa, năm thứ nhất không đỗ đại học thành ra lưu ban đến cùng lớp Cố Tử Cường, Hồ Mân, chỉ đáng tiếc thi lần hai cũng làm không tốt, mới ra ngoài xã hội kiếm việc làm, hiện là trưởng phòng lễ tân của nhà hàng. Trên sự nghiệp không có thành tựu gì đáng kể, nhưng quan hệ tình cảm giữa Trình Nguyệt và Cố Tử Cường rất tốt, chuẩn bị bàn đến chuyện kết hôn. Gia cảnh Hồ Mân kém hơn một chút, năm thứ nhất không đỗ đại học liền đi làm ngay. Mấy năm qua đổi việc mấy lần, lần gần đây nhất là làm kế toán cho công ty của người quen bạn trai cũ. Bởi vì chia tay, Hồ Mân không thể không thôi việc, phải nhờ Trình Nguyệt xin hộ, trước mắt đang làm phục vụ viên bình thường ở nhà hàng. Trương Hạo, người sắp lái xe đến đón bọn họ, sau khi tốt nghiệp trung học liền mở cửa hàng làm đại lý cho một công ty điện máy, thu nhập kiếm được không ít, trong đám bạn học thì hắn là đứa sống thoải mái nhất, cũng là nhóm thiểu số hưởng thành quả trước nhất của tiến trình cải cách bây giờ. Hào Tử tên thật là Trương Hạo, lại bởi người nhỏ gầy, mắt lim dim, hồi ở trước mới bị đặt biệt danh là Hào Tử (con chuột). Nhớ lại ký ức dĩ vãng, quan hệ năm đó giữa “Thẩm Hoài” và Trương Hạo không được hòa hợp cho lắm, thậm chí còn vì một chuyện nhỏ mà đánh nhau đến sứt đầu mẻ trán. Vì đương thời Trương Hào nhỏ gầy, ốm yếu nên bị “Thẩm Hoài” đấm cho một trận nên thân, cả người toàn máu là máu. Tuy chỉ đánh sứt mũi, nhưng nhìn qua rất dọa người nên Thẩm Hoài ấn tượng khá sâu. Chuyện này đến sau cũng bị bỏ qua, Thẩm Hoài không biết Hào Tử còn nhớ “mối thù” năm xưa không. Nghe Trình Nguyệt, Hồ Mân, Cố Tử Cường hăng say đàm luận quá vãng, Thẩm Hoài dần nhớ lại ký ức rõ rệt hơn, cho dù đó không phải là quá khứ mà “hắn” trải nghiệm qua. “Đúng rồi, sau khi nghỉ học cậu đi đâu, làm sao lại xuống công tác dưới hương trấn?” Cố Tử Cường hỏi. Hồi trưa không có cơ hội nói chuyện, có điều Thẩm Hoài để lại số đơn vị cho Hồ Mân, qua đây Cố Tử Cường cũng đã bắt chuyện với Trình Nguyệt, Hồ Mân trước nên biết được chuyện hắn ăn trưa với Thành Di, tiểu Ngũ. Thẩm Hoài cười nói: “Việc của tớ nói ra thì phức tạp lắm… sau khi nghỉ học ở 87 thì ra nước ngoài, ăn ở 4 năm tại Pháp, cuối cùng sống không nổi mới về học viện kinh tế Hoài Hải dạy học, đi làm hơn một năm lại chán, xin điều về phủ thị chính Đông Hoa làm thư ký cho người ta; lăn lộn nửa năm liền đến thị trấn Mai Khê công tác… Dựa vào chút quan hệ trong nhà, miễn cưỡng leo lên bí thư đảng ủy trấn, cũng như Tử Cường, trước mắt cũng được tính là người trong thể chế…” “Không sai, thời buổi này mà có điện thoại di động là oai lắm rồi, tớ ngay cả máy nhắn tin cũng không có.” Cố Tử Cường cười vỗ vai Thẩm Hoài: “Giờ tớ đang phát sầu vì không biết có được đơn vị phát phòng cho để kết hôn với Trình Nguyệt không đây. Trưa hôm nay chạy đến nhà lãnh đạo chúc Tết, cắn răng mua hai bình Kiếm Hoa Xuân, vậy mà mí mắt lãnh đạo chẳng thèm nhấc lên một cái…” Người BK xưa nay nhãn giới cao, nếu là nơi khác, nghe Thẩm Hoài mới tý tuổi đầu đã leo lên ghế bí thư đảng ủy trấn, nhất định sẽ trố mắt mà nhìn; nhưng cho dù là trong mắt người bình thường của BK, một tên bí thư đảng ủy dưới quê chẳng là cái gì, còn không bằng nhân viên bình thường trong cơ quan thủ đô….” Việc làm hay sinh hoạt của Cố Tử Cường, Hồ Mân, Trình Nguyệt đều không có gì đắc ý, cũng không cảm thấy Thẩm Hoài quá xa lạ với bản thân, đứng bên phố nói chuyện hồi lâu, phảng phất như 8-9 năm xa cách đã kéo lại không ít… Mà những chuyện Thẩm Hoài làm với Hồ Mân năm kia càng là mây khói xa xôi, thành ký ức để mà hoài niệm. Mải nói chuyện, một chiếc Buick đen đỗ xịch ngay trước mắt, Thẩm Hoài vội kéo Hồ Mân tránh ra sau… Chiếc Buick dừng ngay sát vệ đường, không đợi Thẩm Hoài kịp có phản ứng, Trình Nguyệt đã xông lại cửa kính, mắng: “Trương Hào Tử, cậu điên rồi, lần nào cũng thế, không muốn mạng hả?” Thẩm Hoài nhận ra khuôn mặt ló ra này, chính là Trương Hạo mà hắn từng đấm sưng mặt hồi đi học, so sánh với cái mặt gầy dài của thiếu niên năm đó thì đã béo tốt lên nhiều, nhưng người vẫn thế sao cao lên được, thậm chí còn thấp hơn cả Trình Nguyệt, Hồ Mân, tóc lưa thưa, mắt nhỏ ti hí, nhưng được vuốt keo sáng bóng, mặc áo lông màu cà phê, nhìn qua rất giống người có tiền. “Bạn học đã lâu không gặp, phải gây chút bất ngờ chứ.” Trương Hạo điềm nhiên nhảy xuống xe, vươn tay bắt Thẩm Hoài, cười nói: “Tớ lái xe mấy năm nay rồi, tay lái rất được Hồ Mân, Trình Nguyệt tin tưởng, chỉ là định hù cậu một cái. Ai bảo năm đó đẩy Hồ Mân xuống sông, lại thôi học bỏ người ta không một lời xin lỗi, bọn tớ muốn thay Hồ Mân báo thù cũng không có cơ hội, không sao chứ?” Thẩm Hoài thấy Trương Hạo không nhắc gì đến “mối thù” năm đó, mà lại nhắc đến chuyện hắn đẩy Hồ Mân xuống sông, cười cười, lỏng tay thả Hồ Mân ra, bắt tay với Trương Hạo, nói: Bị dọa không nhẹ a!” “Cậu đừng để ý Hào Tử, có mấy đồng tiền là bắt đầu làm bộ làm tịch.” Cố Tử Cường sợ Thẩm Hoài không ưa bộ dạng của Hào Tử, kể lể mấy câu, lại nói: “Nhưng mà cậu cũng lợi hại thật, nhanh tay kéo Hồ Mân lại kịp thời, nếu là tớ khéo đã đẩy Trình Nguyệt ra rồi…” Hắn chưa nói xong đã bị Trình Nguyệt hung hăng bóp một cái: “Anh có giỏi thì đẩy bà đây ra thử!” Mọi người cùng ha ha cười lớn, chút không thoải mái nho nhỏ mới đây liền tan thành mây khói. Thẩm Hoài chỉ có thể ra vẻ đại lượng cười một cái, nói: “Lúc đó tớ chỉ nghĩ, nếu là bị xe đâm, xem như trả lại món nợ đẩy Hồ Mân xuống sông năm đó… Đáng tiếc Hào Tử không cho tớ cơ hội này, còn bị dọa một trận…” Vừa rồi bất chợt bị Thẩm Hoài ôm vào lòng, quần áo hơi lăng loạn, Hồ Mân ngượng ngập chỉnh sửa lại cổ áo, mặt đỏ ửng lên, càng có vẻ diễm lệ, mắt ngước lên trộm liếc Thẩm Hoài, nhưng không nhắc gì đến chuyện năm đó. Nhìn ánh mắt Hồ Mân nhìn Thẩm Hoài giống như là hồi xuân, Trương Hạo bĩu bĩu môi, trong lòng càng không thoải mái, nhưng không thể không thừa nhận mặt mũi Thẩm Hoài rất dễ lấy lòng người khác phái, mày kiếm thẳng tắp, khuôn mặt tước gầy, khóe miệng cười ôn hòa, so với bản thân thì hơn xa… “Hút thuốc không?” Lên xe, Trương Hạo xoay người lấy mấy gói Trung Hoa mềm từ ghế phụ ra, đưa một bao cho Cố Tử Cường, một bao ném cho Thẩm Hoài, lại bóc một bao chia thuốc, cười nói: “Nghe bảo cậu công tác trong cơ quan chính phủ, không chê thuốc của tôi chứ?” Thẩm Hoài tiếp lấy gói thuốc mà Trương Hạo đưa, nhìn một chút, thầm nghĩ nếu cách xử sự của Trương Hạo không trộn lấy tí ti địch ý, hẳn nên đáng được hoan nghênh, lại khẽ nhìn Hồ Mân một cái, không biết địch ý mà Trương Hạo dành cho mình là bởi thù cũ hay bởi Hồ Mân đang ngồi sau, cười nói: “Nếu chê Trung Hoa mềm của cậu, vậy cán bộ chính phủ tốt nhất là nên cai thuốc thôi…” “Cậu lo lái xe của mình đi.” Cố Tử Cường đẩy Trương Hạo một cái, không để hắn tiếp tục nói lung tung. Trương Hạo mặc kệ ánh mắt không thân thiện của mấy đồng chí nữ trên xe, lấy bật lửa ra châm thuốc, lại đưa bật lửa cho Thẩm Hoài, vừa khởi động xe vừa nói: “Hồi trước tớ cũng hút Trung Hoa cứng, có lần công ty tớ tiếp một khách hàng, là một phó xứ trưởng của cục kiến thiết Bắc Kinh… Cậu đừng tưởng phó xứ trưởng là nhỏ, đổi thành dưới địa phương là phó huyện, quan bát phẩm đấy… Tớ lấy Trung Hoa cứng ra mời, người ta cả mí mắt cũng lười nhấc, nói thuốc này hút khô họng, rồi cầm ra một bao Trung Hoa mềm ra mời, khiến tớ không biết chui vào đâu cho đỡ ngượng… Từ đó tớ mới cắn răng bỏ không hút Trung Hoa cứng nữa. Về sau nghe nói trên Trung Hoa mềm còn có rất nhiều thứ bậc, tớ sợ cậu hút không quen mới hỏi trước một câu. Đúng rồi, ở Hoài Hải cậu công tác trong bộ phận nào?” Hồ Mân, Trình Nguyệt khi gọi điện cho Trương Hạo nhất định đã nói qua một ít về mình cho hắn nghe, sao Trương Hạo không biết mình công tác dưới hương trấn được? Loại thủ pháp ngoài bưng trong ném này cũng chỉ là trò mèo khích bác nhau của dân cán bộ, còn làm như vô ý huyền diệu trước mặt Hồ Mân, Trình Nguyệt rằng những người hắn tiếp xúc đều ở cái tầng thứ kia… Thẩm Hoài chỉ cười cười, nói: “Ừ, tớ công tác dưới hương trấn Hoài Hải thôi!” “Thẩm Hoài là bí thư đảng ủy trấn dưới kia, không kém cậu chút nào đâu.” Cố Tử Cường ngược lại, thẳng lòng mau miệng, muốn Trương Hạo thu liễm chút, đừng để bạn học lâu ngày gặp nhau mà kiếm rút nỏ giương; cho dù hồi đi học Thẩm Hoài có làm chuyện gì không phải, nhưng nhiều năm qua thế kia rồi, nên thả lòng ra mới phải. “Vậy à, thế thì quá ghê gớm rồi. Hồi trước trong nhà hàng Hồ Mân làm đấy thôi, có mấy tay cán bộ Ký Bắc đến ăn, rít thuốc nhổ đờm ngay giữa đại sảnh, nhân viên đứng ra nhắc nhở mấy lần mà vẫn không coi ra gì, còn lấy ra một xấp tiền, nói nhân dân thủ đô kỳ thị cán bộ hương trấn bọn hắn, hại Hồ Mân phải báo cảnh đuổi mấy người kia đi… Nhưng mà nói thật, cái động tác nện tiền lên mặt người khác kia thật quá đã a, giờ cứ đụng mặt cán bộ dưới địa phương lên BK công tác là tớ lại sợ bị tiền nện lên mặt…. Mà cũng quái, giờ mới mồng ba, lãnh đạo đáng ra nên ở nhà chờ cấp dưới đến chúc Tết mới phải, sao cậu lại chạy lên BK? Đừng nói cậu làm quan không thu lễ nhé?...” Mồm mép Trương Hạo rất sắc bén, hận không thể chọc phá da trâu của Thẩm Hoài. “Hồi trưa làm một lần thổ tài chủ trong nhà hàng Hồ Mân, giờ ví mỏng tanh à! Hồ Mân cũng chứng kiến trong ví tôi không còn bao nhiêu tiền… làm sao đủ khí phách cầm tiền nện mặt người khác…” Thẩm Hoài không quản Trương Hạo châm chọc nói giỡn, nghiêm túc nói, hắn cũng không tin Trương Hạo có thể đâm mình cả buổi được. Chương 326: Sấp mặt Thấy Trương Hạo dừng xe trước nhà hàng Đông Hoa, Thẩm Hoài nhịn không được bật cười khanh khách. Thẩm Hoài không tin tưởng Trương Hạo sẽ vừa khéo đến mức chọn ăn cơm ở nơi này. Nhà khách Đông Hoa mở cửa kinh doanh với bên ngoài chỉ có nhà hàng này, bên trong là văn phòng của ban cư trú Đông Hoa ở Bắc Kinh. Nếu Thẩm Hoài thật sự là cán bộ bình thường dưới hương trấn Đông Hoa, không quản ở hương trấn mà hắn chủ quản làm mưa làm gió ra sao, không quản đến nơi khác phá tiền như thế nào, nhưng đến văn phòng ban cư trú, dù là rồng cũng phải ngoan ngoãn nằm xuống… Trương Hạo chọn nhà khách Đông Hoa làm nơi tổ chức tiệc, tất nhiên là muốn mượn khí thế này áp Thẩm Hoài xuống. “A, nhà hàng Đông Hoa.” Hồ Mân có vẻ khá hưng phấn, nhảy xuống xe nhìn chăm chăm vào tấm biển mạ vàng, quay đầu nói với Thẩm Hoài: “Khéo thật! Trùng tên với thành phố của cậu…” Hồ Mân, Trình Nguyệt không biết khúc chiết trong chuyện này, chỉ cảm giác cái tên nhà hàng rất trùng hợp. Ánh mắt Cố Tử Cường nghiêm lệ nhìn sang Trương Hạo, đánh một cái lên vai hắn, không thích hành động có phần quá trớn này, bạn cũ lâu ngày gặp lại, cần gì phải tính toán chuyện cũ khiến mọi người không vui, còn kết thù. Trương Hạo vẫn cố chấp, nhìn sang Thẩm Hoài, cười nói: “Trường 87 chúng ta số phát đạt không nhiều, chọn chỗ này ăn cơm không làm mất thân phận cậu chứ?” Thẩm Hoài nhìn Trương Hạo, không ngờ cái đứa gầy gò thấp lùn năm đó đã thành nhân vật lợi hại như bây giờ, cười nhạt nói: “Rất tốt, bọn tôi dưới hương trấn, làm sao để ý được nhiều thế này?” “Thẩm Hoài” trước đây có quá khứ không hề tốt đẹp gì cho cam. Đám Hồ Mân, Cố Tử Cường đối xử với hắn rất thoáng đạt, không nhắc gì việc cũ, nhưng không có nghĩa Trương Hạo, kẻ từng bị hắn đánh đến sứt đầu mẻ trán trước kia không tìm cơ hội gây khó dễ. Thẩm Hoài biết, nếu bản thân đã tiếp nhận nhân sinh của người khác, muốn tiến về phía trước, vậy bất kể trước đây tốt xấu thế nào, hắn vẫn phải gánh lấy trách nhiệm, không thể chỉ hưởng thụ mỗi chỗ tốt không thôi được. Nhân sinh “rác rưởi” xưa kia cần phải thu dọn, nợ thiếu thì từ từ mà trả… Cho dù đêm nay Trương Hạo muốn tìm về mặt mũi để tiêu giải oán hận năm đó, Thẩm Hoài cũng nguyện ý phối hợp. “Tớ đặt sẵn phòng 318 rồi, cậu đi vào trước, tớ và Tử Cường đợi mấy bạn nữa, bọn họ chưa chắc đã biết đường…” Trương Hạo nói. Lần này về BK nhật trình của Thẩm Hoài đã kín mít nên không tính liên hệ Trần Binh, cũng không biết Trần Binh có trong nhà hàng không; lại sợ người khác nhận ra mình mới lật cổ áo lên, theo chân Hồ Mân, Trình Nguyệt đi vào trong. “Mọi người hiếm lắm mới có cơ hội gặp mặt một lần, cậu làm thế này có quá phận không…” Cố Tử Cường đút tay vào túi áo khoác, đứng trong gió nhìn Thẩm Hoài và Trình Nguyệt, Hồ Mân đi vào trong, nhịn không nổi trách mắng. Trương Hạo là người rất cố chấp, sẽ không vì một câu khuyên can của Tử Cường mà đổi ý, quệt quệt môi, nói: “Hai người, cả Hồ Mân nữa, quá mềm lòng… Năm đó trời âm rét cắt da cắt thịt, hắn đem Hồ Mân đẩy xuống sông băng, mắt không nháy lấy một lần; Nếu không phải mấy người chúng ta có mặt đúng lúc, nhảy xuống vớt Hồ Mân lên, liệu cậu ấy có sống được không. Hôm nay thật không dễ dàng mới tóm được hắn, dày vò một cái đã tính là gì?” Cố Tử Cường cười khổ: “Năm đó chúng ta mới bao tuổi? Nếu không phải lần này vô tình gặp phải, chuyện năm đó ai còn ghi thù? Chỉ mình cậu là nhớ dai thôi.” “Đúng rồi, tớ còn chưa nhắc chuyện năm đó bị hắn đánh gãy xương mũi đâu đấy.” Trương Hạo nói: “Mấy cậu cũng thật là dễ lừa, người ta nói gì các cậu cũng tin? Không thấy hắn chạy vào phải lật cổ áo lên ư? Đây gọi là có tật giật mình…” “Nhiều năm gặp lại, dù thiếp vàng lên mặt một chút cũng có đáng là bao?” Cố Tử Cường cười khổ lắc đầu: “Cậu đứng đây đợi bọn Sồ Quân, tớ vào trước…” Nhà hàng Đông Hoa là bộ phận kinh doanh với bên ngoài của nhà khách, cũng là nguồn thu nhập chủ yếu của ban đại diện Đông Hoa ở BK. Trên đường từ đại sảnh vào phòng riêng, Thẩm Hoài thấy so với hồi tháng tám, khi qua đây lần đầu, nhà hàng đã được trang hoàng rất nhiều, nhân viên phục vụ cũng rất chuyên nghiệp. Xem ra có vẻ Trần Binh cảm thấy trong ngắn hạn khó có cơ hội điều về Đông Hoa, lại không cam tâm ăn no chờ chết ở đất BK, có tâm kinh doanh nhà hàng thật tốt, cũng không hổ với tác phong thực dụng của hắn. Thẩm Hoài và Trình Nguyệt, Hồ Mân đi vào phòng, không khí trong đây rất ấm, hỏi Trình Nguyệt: “Quan hệ giữa các cậu với Trương Hạo có vẻ tốt nhỉ?” “Uhm!” Trình Nguyệt nói: “Nhà Trương Hạo và Tử Cường chung một hẻm, thực tế nhà mấy người bọn tớ đều gần nhau cả. Hồi đi học số bạn ở trọ cũng không nhiều, cậu tính là một trong số ít đó, đến giờ mà mọi người vẫn không biết nhà cậu ở đâu?” “Hồi trước nhà tớ ở phố Tây Tự; giờ người nhà ra ngoại tỉnh công tác hết, về BK thì một là ở khách sạn, hai là về nhà người quen.” Thẩm Hoài nói. Phố Tây Tự rất dài, chỉ có phần trung tâm là dựa lưng vào Trung Nam Hải, đầu đuôi còn có các khu tập thể dành cho gia thuộc cơ quan bộ ủy. Thẩm Hoài có thể nhìn ra Cố Tử Cường ăn nói khá tùy ý trước mặt Trương Hạo, không bởi Trương Hạo có chút thành tựu, tính cách dần kiêu ngạo mà yếu thế, quá phận y phụ người ta. Thẩm Hoài đoán trong này trừ quan hệ thân cận giữa hai người còn bởi tính cách không ti không cang, có ngạo khí từ trong xương cốt của Cố Tử Cường nữa… Khó trách mà hoa khôi trường năm đó chết sống theo đuổi không bỏ, rốt cuộc phải có chút năng lực mới được. Thẩm Hoài cũng vui khi thấy bạn học có được phần tâm thái ấy, nhìn Cố Tử Cường một mình đi vào phòng, đưa một điếu thuốc sang, hỏi: “Hào Tử đợi mấy người Sồ Quân ngoài kia?” “Ừ!” Cố Tử Cường trả lời, còn không quên phân trần giúp Trương Hạo, an ủi Thẩm Hoài: “Thằng Trương Hạo này hai năm nay kiếm được chút tiền, mắt cao hơn đỉnh, chúng ta kiếm hắn bữa rượu, tùy hắn đắc sính thôi…” Thẩm Hoài ha ha cười lớn, tỏ ý không ngại. Mồng ba Tết, trừ số bận việc không đi được, còn thì đều đến rất nhanh. Trước khi mở tiệc, khoảng 6h, đã có tổng cộng 26 người đến nơi. Phòng đặt ba chiếc bàn tròn, cuối cùng cũng miễn cưỡng lấp đầy. Thẩm Hoài không khỏi ngầm gật đầu, lực hiệu triệu của Cố Tử Cường, Trương Hạo trong đám bạn học đúng là không nhỏ. Đương thời lớp bọn hắn có 57 người, một lần tụ tập lâm thời, tuy đúng dịp Tết nên đa phần mọi người đều rảnh, nhưng Trương Hạo, Cố Tử Cường có thể triệu tập được 26 người, đúng là không đơn giản; Không biết là đám này có phải vì tìm thù với mình mà đến không nữa. Đồ nhắm mang lên trước, nhìn phục vụ bưng 4 rương rượu lên, Thẩm Hoài biết đêm nay mà không sấp mặt là không đủ để giải cừu oán trước kia rồi. Thẩm Hoài cởi áo khoác ra, vén tay áo lên, chuyển ly cho mọi người, để Trương Hạo rót đầy, hương rượu xộc mũi, cười nói: “Hôm nay xem ra không sấp mặt với mọi người là không được…” Bị Thẩm Hoài nói phá tâm tư, Trương Hạo vô thức tránh mắt sang một bên, Hồ Quân, một người có quan hệ khá thân cận với Cố Tử Cường, Trương Hạo gom lại, nói: “Cậu đi biền biệt mười năm chẳng thấy mặt mũi đâu, mấy năm nay uống rượu lần nào cũng nhắc đến cậu, giờ không uống thì đợi đến lúc nào mới uống? Đương nhiên trước khi uống phải ra luật trước, phụ nữ thì miễn sang một bên, mở đầu ba ly, ly thứ nhất năm người, ly thứ hai bốn người, ly thứ ba ba người, chia nhau mà chúc, chúng ta đồng bộ lên đường, không ai được chậm chân; ba chén xuống bụng, có nằm sấp lên bàn cũng đừng quản; ai còn tỉnh táo thì thích đổi kiểu gì cũng chiều, quan trọng là người tình ta nguyện, chúc rồi là phải uống… thế nào, cách uống này văn nhã không thua cách của chính phủ các cậu chứ?” Ba ly rượu trắng là nguyên một cân rồi (cân TQ), trước đây Thẩm Hoài chưa uống rượu với bạn học cũ lần nào, nhưng mở đầu ba ly cũng không tính là đám này bắt nạt hắn. Hương trấn dưới Đông Hoa không phải không có người uống rượu hung hơn đám này, song những lúc đó nào ai dám chuốc hắn, tình huống hôm nay đặc thù, hắn không thể để mũ quan lên trước được… Cũng không biết trong bàn này liệu mấy người còn vững được sau ba ly kia. “Đến lúc đó ai còn tỉnh táo thì nhớ đặt giùm tớ một phòng, đừng để nằm ngất ngưởng trên phố là được…” Thẩm Hoài cười nói. Có một số người đến dự lần tụ hội này là muốn thanh toán “thù cũ” với Thẩm Hoài, nhưng thấy hắn sảng khoái như vậy, không ai tiện đứng ra bức người nữa. Hai ly xuống bụng đã có người đứng không nổi, xin tha, tính là nhận thua… Thẩm Hoài biết đêm nay mình không có tư cách làm vậy, cố theo kịp tiết tấu của những người còn trụ lại, vừa ăn uống vừa tán chuyện. Đến cùng cũng không phải thâm thù đại hận gì cả, rượu xuống bụng rồi, mọi người cũng mở lòng, không khí dần náo nhiệt lên, ăn nói cũng tùy ý hơn. Sức uống Thẩm Hoài không ghê gớm gì, song cũng được “tửu tinh” khảo nghiệm không ít lần, ứng phó ba ly đầu không khốn khó gì cả…. Tiếp theo mới dần gian nan, những người còn lại trên bàn đua nhau chúc hắn, kẻ nửa ly, người một ly, hắn đều phải uống hết… Mọi người đều chúi đầu mâu chỉ vào Thẩm Hoài, Cố Tử Cường thấy không công bằng, mặc dù đã uống đến mặt mũi xám trắng, vẫn đứng lên kiên định nói: “Đừng chúc lẫn nhau nữa, xong vòng hai ở đây. Sang vòng ba, vẫn ba ly như cũ, ai cũng không được bắt nạt ai, ba người cùng uống; nếu đổi bia, năm người cùng uống, thế nào?” Không phải ai cũng giống Trương Hạo, nhất thiết phải chuốc sấp Thẩm Hoài, nhìn hắn làm trò cười mới hả dạ, liền có người phụ họa cách mà Cố Tử Cường nói. Cố Tử Cường đã uống đến gần giới hạn rồi, ly rượu thứ năm mới qua vòng một thì bắp chân mềm nhũn, ngã mềm xuống dưới bàn, làm đổ cả chén đũa gần đó. Thẩm Hoài và Trình Nguyệt dìu Cố Tử Cường len ghế, đem ly thứ năm uống cạn, đặt tới trước mặt Trương Hạo, nói: “Hôm nay hay là đến đây thôi, về sau có cơ hội chúng ta uống tiếp?” “Chuyện cũ cũng qua rồi, đừng dày vò thêm nữa. Thẩm Hoài khó được có cơ hội về BK một chuyến, chúng ta làm thế này đâu giống đãi khách….” Cố Tử Cường đã sấp trên bàn, không nhấc nổi đầu lên, nhưng rượu vào lời ra, không cố kỵ nhiều nữa, trực tiếp chọc phá tâm tư Trương Hạo, khuyên hắn đừng chuốc Thẩm Hoài thêm. Trương Hạo không ngờ Thẩm Hoài uống đến giờ phút này mà vẫn thanh tỉnh, hắn cũng nóng đầu lên, không chịu nhận thua, đem ly rượu trên bàn uống cạn, cố nhịn cảm giác lật chồm trong bụng xuống, cầm ba ly đặt xuống trước mặt Thẩm Hoài, nói: “Nợ cũ giữa chúng ta xong rồi, nhưng nợ năm đó cậu đẩy Hồ Mân xuống sông không thể dễ dàng bỏ qua vậy được. Cậu uống thêm ba ly, chuyện này coi như xong.” Nói rồi gạt tay đám người khuyên can đi, mở một chai mới, đổ đầy ba ly cho Thẩm Hoài. “Năm đó còn chưa hiểu chuyện, nhiều chỗ đắc tội với mọi người; Nói thực trong lòng tớ rất áy náy, muốn xin lỗi lại không biết bắt đầu từ đâu. Hào Tử đã cho tớ lựa chọn nhẹ nhàng thế này, vậy để tớ uống hết thôi… Hồ Mân, Hào Tử, cả các bạn nữa, chân thành xin lỗi mọi người…” Thẩm Hoài một ly tiếp một ly trút hết xuống cổ họng. Vừa xong ly thứ ba, gần như đồng thời Thẩm Hoài thấy đầu óc trống rỗng, toàn thân không còn chút cảm giác, ngã mềm xuống dưới bàn… Chương 327: Say như chết Số độ rượu trắng không tính nổi quá cao, nhưng liên tục ba ly xuống bụng, thần tiên cũng chịu không thấu, xương cốt toàn thân Thẩm Hoài mềm rụn ra, lập tức ngã vật xuống sàn. Hồ Mân định ngăn cản không cho hắn uống ba ly này, nhưng động tác Thẩm Hoài quá nhanh, không cho nàng kịp can thiệp. Hơn nữa một phen xin lỗi rất chân thành cũng khiến nàng cảm động, hơi ngẩn người một chút thì Thẩm Hoài đã uống xong rồi. Nàng và Trình Nguyệt định đỡ nhưng đã không kịp, thấy Thẩm Hoài mềm người ra, tiếp đó “bịch” một tiếng, hắn đập đầu xuống góc ghế dựa rồi. Mọi người vội vã kéo Thẩm Hoài dưới sàn dậy, hắn đã say như chết, sau gáy bị sưng to mà vẫn không cảm thấy gì. “Cậu thật là, người cậu ấy thiếu nợ là tớ, cần gì cậu đứng ra đòi nợ giùm?” Nhìn Thẩm Hoài say thành dạng kia, Hồ Mân gấp đến sắp khóc. Nàng tâm địa thiện lương, chuyện dĩ vãng vốn không ghi ở trong lòng, hôm nay vừa khéo gặp Thẩm Hoài ở nhà hàng, đối với nàng vốn là một chuyện vui, rất hưng phấn, mới nhiệt tình gọi các bạn cũ tụ hội một bữa. Hồ Mân không ngờ Trương Hạo vẫn nhớ chuyện trước kia, mãi canh cánh ở trong lòng, chỉ nghĩ thái độ bức người của hắn là do tính cách sai khiến, thấy Cố Tử Cường lên tiếng khuyên rồi nên mới không quá để ý, ai biết cuối cùng hắn nóng đầu lên, bức Thẩm Hoài uống nguyên cả chai rượu trắng mới bằng lòng… Nếu Thẩm Hoài uống cạn ba ly kia, xảy ra chuyện thì có hối hận cũng muộn, Hồ Mân mới nhịn không nổi trách mắng Trương Hạo. Ấn tượng mà Thẩm Hoài trước đây để lại cho mọi người tuy không tốt, nhưng lúc đó bọn hắn còn là thiếu niên, căn bản không phải là cái tuổi ghi thù, nếu nói có oán hận thì cũng rất đạm… Nghe được phen xin lỗi chân thành vừa rồi, hắn lại trực tiếp chuốc ba ly đến sấp mặt, mọi người đều bị cảm động, cựu oán dĩ vãng phút chốc thành khói mây tiêu tán, chỉ cảm giác Thẩm Hoài làm người rất sảng khoái, chân thành. Hồ Quân vốn định chuốc sấp Thẩm Hoài, nhìn hắn làm trò cười mới thôi, lúc này cũng cảm thấy hành động của mình đêm nay rất không quân tử, lúng túng vỗ vai Trương Hạo cười khổ một tiếng. Trương Hạo nhìn Thẩm Hoài không chút do dự, chuốc thẳng ba ly xuống bụng, túy ý bị dọa tỉnh hơn nửa; nghe Hồ Mân oán trách, hắn im lìm nửa buổi không nói lời nào, nhất thời chính bản thân hắn cũng không rõ oán hận của mình với Thẩm Hoài rốt cuộc có bao sâu? Hắn vốn thích Hồ Mân, khăng khăng nàng lại không có cảm giác gì với hắn; trước đây vì chút chuyện nhỏ mà Thẩm Hoài đẩy Hồ Mân xuống sông giữa trời đông lạnh cắt da cắt thịt, hắn hận không lập tức đập chết đứa này, nhưng mà lúc nóng đầu xông vào đánh lại bị người ta đè xuống đánh cho một mặt toàn máu là máu, cảm giác lúc đó rất là nhục nhã… Đến sau Hồ Mân đổ bệnh, tên này còn không đau không ngứa nghỉ học, lớn lên Hồ Mân hai lần có bạn trai thì cả hai đều có tướng mạo hao hao Thẩm Hoài; hôm nay gặp lại trong nhà hàng, lúc nói chuyện qua điện thoại hắn có thể nghe ra Hồ Mân hưng phấn từ tận nội tâm khi gặp lại Thẩm Hoài, trong lòng lại càng khó chịu… Đến cùng là mình oán hận chuyện năm đó bị Thẩm Hoài đè xuống đánh cho đầy mặt là máu, hay oán hận Hồ Mân thủy chung không tiếp nhận mình, lại không những không oán hận kẻ đẩy nàng xuống sông là Thẩm Hoài, tìm bạn trai cũng tìm người giống họ Thẩm? Trương Hạo ngây người, hắn đã kết hôn, có con, yên bề gia thất, vì sao mãi không quên được chuyện năm xưa? Nhìn Hồ Mân quở trách, tim hắn nhói lên, cầm nguyên chai rượu chuốc vào mồm… Thẩm Hoài say như chết, Cố Tử Cường say như chết, cách uống này chẳng có mấy người không sấp mặt cả, số còn tỉnh cũng chân nam đá chân chiêu, xiên xiên vẹo vẹo… Những người tửu lượng lớn như Trương Hạo, Hồ Quân cũng có bốn năm ly rượu trắng xuống bụng, lại nhìn Thẩm Hoài liên tục chuốc ba ly, túy ý bị kinh tỉnh không ít… Đều bận tâm hắn uống thế này sẽ xảy ra chuyện, không biết thân thể hắn có gánh nổi không?” “Các cậu xem có cần đưa Tử Cường và Thẩm Hoài đến bệnh viện không?” Hồ Quân hỏi Trình Nguyệt. “Mấy người rượu vào là thành thằng điên hết!” Trình Nguyệt không bận tâm Thẩm Hoài thì cũng bận tâm Cố Tử Cường, nói: “Tốt nhất là đưa đến bệnh viện xem thế nào, nếu để cậu ấy trong nhà nghỉ, lỡ xảy ra chuyện thì thế nào?” Cố Tử Cường uống khoảng 4 ly rượu trắng, tầm hơn một cân, tửu lượng hắn lại không tốt bằng Hồ Quân, Trương Hạo, dù không có gì đáng ngại, cũng sẽ khó chịu mấy ngày…. Đúng lúc này chợt nghe tiếng điện thoại “bít bít”, Hồ Mân thấy túi áo hắn rung rung, ba chân bốn cẳng lôi điện thoại ra, đưa cho Trình Nguyệt nhìn, nói: “Có phải điện thoại người nhà Thẩm Hoài gọi đến không?” Rốt cuộc chuốc say con nhà người ta thì cũng phải có lời giải thích rõ ràng, Trình Nguyệt tiếp lấy điện thoại, nói: “Alo, đây là bạn học Thẩm Hoài, cậu ấy mới uống say, xin hỏi ai đấy ạ?” ************************************************** ******** Tiểu Ngũ ở bên kia đầu dây hơi sững, bịt lấy ống nghe, nói với Thành Di: “Là giọng nữ, khả năng là cái cô bạn học gặp hồi trưa, nàng nói Thẩm Hoài uống say rồi, cả điện thoại cũng không nghe được…” Thành Di lười về nhà đối diện với chất vấn của ba mẹ, cả chiều ở lại chơi với tiểu Ngũ, tối ăn cơm ở đó luôn, nhưng nghĩ lại việc “hẹn hò” này cuối cùng phải có câu trả lời thỏa đáng cho người trong nhà, muốn thông khẩu cung với Thẩm Hoài trước, nên mới có chuyện tiểu Ngũ gọi điện cho Thẩm Hoài. Thành Di và tiểu Ngũ đều tưởng nhầm Trình Nguyệt thành Hồ Mân, nghĩ trong lòng, cả buổi chiều nay Thẩm Hoài đều ở cùng một chỗ với cái cô bạn học kia? Lúc này còn uống say như chết, cả điện thoại cũng không nghe được? Thành Di hối hận rồi! Nếu không có chuyện “hẹn hò”, cùng lắm là nàng báo số điện thoại Tống Văn Tuệ hoặc Tống Hồng Quân cho đối phương biết, để bọn họ liên hệ với người Tống gia, đón Thẩm Hoài về là yên chuyện. Hôm qua vừa gặp mặt, trưa hôm nay còn hẹn nhau ăn cơm, thậm chí nàng còn định dùng kế kéo dài thời gian, lừa người trong nhà rằng: hai người ở chung rất tốt, nhưng vẫn phải tìm hiểu thêm một thời gian… Nếu mặt lạnh như tiền, để Thẩm Hoài say như chết ở đó không nghe không hỏi, chính Thành Di cũng cảm giác thấy làm thế không thông… Thành Di tiếp lấy điện thoại từ trong tay tiểu Ngũ, nói: “Tôi là bạn Thẩm Hoài? Cô là bạn học Thẩm Hoài gặp ở nhà hàng hồi trưa đúng không? Chúng ta từng gặp qua hồi trưa rồi, Thẩm Hoài uống say ở đâu vậy để chúng tôi đến đón…” Hỏi xong địa chỉ, Thành Di đành gọi tài xế đến chở mình và tiểu Ngũ đến nhà hàng Đông Hoa đón Thẩm Hoài… Trong chốc lát cũng không ý thức ra nhà hàng Đông Hoa chính là ban đại diện Đông Hoa ở BK, hoàn toàn có thể gọi nhân viên chở Thẩm Hoài đang say như chết về lại Tống gia. Trình Nguyệt cúp điện thoại, biết đối phương hiểu lầm mình thành Hồ Mân, nói với đám Hồ Mân, Trương Hạo, Hồ Quân: “Làm đối tượng của Thẩm Hoài, lát nữa sẽ đến đón!” Chuyện Thẩm Hoài và đối tượng ăn cơm trong nhà hàng mới ngẫu nhiên gặp được Hồ Mân, Trình Nguyệt thì đám Trương Hạo, Hồ Quân đều biết đại khái. Hồ Quân nhìn Thẩm Hoài say như chết, nói: “Thế cũng tốt!” Lại hỏi Hồ Mân, Trình Nguyệt: “Không phải hai cậu nói Thẩm Hoài và đối tượng không hòa thuận cho lắm ư? Tớ thấy người ta vẫn rất quan tâm Thẩm Hoài mà?” “Có phải ai cũng không tim không phổi như mấy người đâu?” Trình Nguyệt trừng mắt với Hồ Quân, nói: “Cho dù không mãn ý, không thành được phu thê thì cũng là bạn bè quen biết, Thẩm Hoài uống thành thế này còn có thể không nghe không hỏi?” Qua một lúc, Thành Di gọi điện nói đã đến cổng nhà hàng, Trình Nguyệt, Hồ Mân vội vội vàng vàng dìu Thẩm Hoài ra cửa. Trần Binh nghe nói Thẩm Hoài và mấy người bạn đến nơi này ăn cơm liền một mực ngồi trong văn phòng nhà hàng, nhưng Thẩm Hoài không chủ động liên hệ hắn, ra mặt gọi món cũng là bạn học Thẩm Hoài, riêng bản thân Thẩm Hoài lại không lộ diện, hắn không biết Thẩm Hoài làm thế là có ý gì, liền cũng không tự động xông vào trong phòng thêm loạn. Lúc này thấy Thẩm Hoài say như chết, được người dìu ra cổng… Trần Binh mới sững người, vội chạy lại giúp đỡ, hỏi: “Sao uống thành thế này?” Hồ Quân chỉ cho rằng Trần Binh chạy lại đỡ là vì sợ bọn mình trốn không thanh toán, nói: “Không cần bận tâm, bọn tôi không chạy đâu, chỉ đưa bạn học ra xe về nhà thôi…” Trần Binh cười cười, không nói gì thêm, nhìn bọn hắn đều chân nam đá chân chiêu, chắc đã uống kha khá rồi, bèn giúp một tay đỡ Thẩm Hoài đi ra ngoài. Đẩy ra cửa sảnh chính, thấy một chiếc Audi đen dừng ngay trước cổng, Hồ Quân, Trương Hạo còn khá thanh tỉnh, lại nhìn biển số xe, lập tức túy ý tỉnh thêm ba phần, đối mặt nhìn nhau: Đối tượng của Thẩm Hoài đến cùng bối cảnh thế nào, lại ngồi chiếc xe thế này qua đón hắn về nhà. Thành Di vốn không nghĩ vì chuyện này mà chọc thêm phiền hà, tiểu Ngũ lại bức thiết gọi tài xế đến dìu Thẩm Hoài vào trong xe. Lúc này Thẩm Hoài đã khôi phục chút ý thức, thấy trước mắt là một phiến mờ mờ, tưởng là Hồ Mân mới nâng sà lại, miệng đầy hơi rượu, líu ríu nói: “Tớ có lỗi với cậu, chỉ cần cậu tha thứ, tớ uống thêm ba ly nữa…” Tiểu Ngũ vừa thẹn vừa giận, thấy Thành Di hồ nghi nhìn sang, gắt giọng: “Anh nói bậy nói bạ gì đấy, chị Thành Di cũng ở đây, anh mà nói nữa là không hay đâu.” “Chị quản anh ta làm gì?” Thành Di đoạn nhiên phủ nhận, nàng biết đây là Thẩm Hoài uống say rồi nói lung tung, thấy Hồ Mân đứng cạnh đó thẹn đến mặt đỏ bừng, cũng không quản giữa Thẩm Hoài và cô bạn học này có chuyện xưa như thế nào, quay sang hỏi Trần Binh ăn mặc giống như nhân viên làm việc trong nhà hàng: « Nhà hàng các anh có thể cho mượn một tấm vải làm đệm đặt trong xe được không? » Trần Binh thấy cô gái xinh đẹp như Thành Di lại bận tâm vấn đề đầu tiên là Thẩm Hoài nôn làm bẩn xe mình, biết quan hệ giữa nàng và Thẩm Hoài sẽ không quá thân cận, liền gọi người cầm một chiếc khăn bàn lại, giúp nàng đệm ghế xe rồi mới dìu Thẩm Hoài ngồi lên. Nhìn một màn này, đám Hồ Quân mới tin tưởng lời Hồ Mân nói lúc trước: Thẩm Hoài và đối tượng quả nhiên không mãn ý nhau cho lắm, không thì ai lại có tâm tư chiếu cố xe, sợ bị nôn bẩn? Nhưng chiếc Audi mới tinh này lại mang biển thị ủy Bắc Kinh, trong sắc đêm càng có vẻ ưu nhã cao quý, tâm lý bọn hắn chấn hám không thôi, trong lòng thầm đoán, hẳn cô gái này là con gái của vị lãnh đạo kia… Không ngờ nàng lại là đối tượng kết hôn của Thẩm Hoài? Tuy Thành Di đối với Thẩm Hoài rất lãnh đạm, nhưng từ nhỏ được giáo dục cẩn thận, nàng có thể chú ý đến hết thảy nhân tình thế cố, liền gọi tiểu Ngũ vào trong xe chiếu cố Thẩm Hoài, còn nàng vào trong nhà hàng thanh toán bữa tối nay giúp hắn. Chuốc Thẩm Hoài thành nửa sống nửa chết như bây giờ, đám Hồ Quân đã cảm thấy không phải, làm sao lại để Thành Di thanh toán thay mình, liền tranh nhau ngăn trở. Trần Binh cười nói: “Thẩm bí thư mời khách trong nhà hàng chúng tôi, chúng tôi nào dám thu tiền a?” “Nơi này là…?” Thành Di hơi nghi hoặc, nhìn Trần Binh, hỏi: “Ban đại diện Đông Hoa ở BK?” “Ừ!” Trần Binh gật gật đầu. “Chả trách, sao nghe tên cứ thấy quen quen…” Đối với lãnh đạo địa phương thái độ của Thành Di vẫn rất lãnh đạm, nói: “Thế được rồi, đợi Thẩm Hoài tỉnh lại, tự anh ta thanh toán sau vậy…” Trương Hạo, Hồ Quân trong tâm có thẹn, không tiện truy hỏi mặt mũi Thẩm Hoài sao dễ dùng thế này. Nghe cách Trần Binh xưng hô đúng là nghiệm chứng thân phận bí thư đảng ủy trấn mà Thẩm Hoài tự xưng, nhưng đây là ban đại điện địa thị ở thủ đô, chẳng lẽ cũng phải cấp mặt mũi cho một tên cán bộ dưới hương trấn? Trần Binh căn bản không rõ khúc chiết đêm nay, cũng không biết Thành Di là khuê nữ nhà lãnh đạo nào, nhưng thấy thái độ Thành Di khá lãnh đạm, sợ nàng xử lý không chu toàn mới góp ý: “Thẩm bí thư với hai bạn học nữa uống say lắm rồi, hay là để tôi gọi xe đưa đến bệnh viện truyền dịch? Nếu không đưa lên viện kịp thời sợ là có chút vấn đề.” Thành Di định đưa Thẩm Hoài về nhà cô út của hắn, nghe Trần Binh nói thế, nghĩ lại thì cũng phải, tốt nhất nên đưa đến bệnh viện cho an toàn, bèn gật đầu đáp ứng: “Vậy phiền hà các anh lái xe một chuyến…” Chương 328: Tàn cuộc Thẩm Hoài vừa khôi phục ý thức liền cảm giác thấy cổ tay lạnh toát, tay bị kim truyền cố định chắc, trước mặt còn có ống treo nước biển đang nhỏ giọt; hơi rượu còn chưa đi hết, trước mắt là một mảnh mông lung, nghe thấy tiếng Tôn Á Lâm nói chuyện bèn ngẩng đầu lên hỏi: “Đang ở bệnh viện à, giờ là mấy giờ?” “Đầu óc chưa bị uống hỏng hả?” Tôn Á Lâm đứng đó châm chọc: “Có cần thêm ba ly để người ta tha thứ không?” Thẩm Hoài ngớ người, sau khi ba ky kia xuống bụng hắn chẳng còn nhớ trời đất trăng sao gì nữa, đầu óc trống rỗng, nghe Tống Đồng ở cạnh đó vô lương tâm cười hì hì, liền biết trong lúc say chắc đã nói nhảm không ít. “Cậu tỉnh rồi?” Hồ Mân quan tâm hỏi. Thẩm Hoài gượng ngồi dậy, nhích người lên đầu giường, lúc này mới thấy mình đang nằm trong một phòng đôi, Cố Tử Cường nằm giường bên cạnh, cũng đang được truyền dịch; Trừ Hồ Mân, Tống Đồng, Tôn Á Lâm, ở trong phòng còn có Trình Nguyệt, Hồ Quân, Trương Hạo đang gối đầu ngủ bên giường. Thẩm Hoài liếc nhìn đồng hồ, đã ba giờ sáng rồi. Bọn hắn đến nhà hàng Đông Hoa khá sớm, 6h bắt đầu mở tiệc, uống lại gấp, không đến 8h đã sấp mặt cả lũ, say đến giờ mới tỉnh, xem như ngủ một giấc no nê, trừ hơi đau đầu một chút còn thì không có gì đáng ngại. Nhìn Trình Nguyệt ngẩng đầu dậy, mắt lim dim nhìn quang, Thẩm Hoài cười nói: “Được, bọn tớ uống xong là ngủ ngon lành, hại các cậu nóng ruột cả đêm a?” “Không có gì, cậu vừa say thì bạn gái gọi đến, sau đó nhà hàng cũng phái xe đưa đến bệnh viện luôn.” Trình Nguyệt nói: “Trước khi đến đã liên hệ sẵn với phía bệnh viện rồi, bọn tớ chỉ đi theo một chuyến, không có gì cả…” Thẩm Hoài lấy điện thoại ra, đúng là Thành Di có gọi điện. Hắn nghi hoặc nhìn Tôn Á Lâm dò hỏi, không hiểu vì sao Thành Di lại gọi điện cho mình; dù sao giờ sắp bốn giờ sáng, không tiện gọi điện cho nàng lúc này. Hồ Quân, Trương Hạo nghe động tĩnh cũng thức giấc. Hồ Quân đứng dậy nói: “Giám đốc Trần của nhà hàng không chịu để bọn tớ thanh toán, ông ấy cũng ở đây đến hơn 11h, thấy các cậu ngủ say rồi mới về…” “Trần Binh là người quen cũ của tớ, vì sợ ông ấy không nhận tiền tớ mới không ra mặt, ai biết cuối cùng vẫn bị nhận ra…” Thẩm Hoài nói sơ qua về quan hệ giữa mình và Trần Binh, lại hỏi: “Các cậu không sao chứ?” “Cũng hơi say, ngủ bên giường một giấc, giờ không sao cả rồi.” Hồ Quân nói. “Hôm nay….” Trương Hạo sờ sờ khóe miệng, hơi khô chát nói: “Việc hôm nay là tớ không phải, cậu bỏ quá cho…” Thẩm Hoài ngẩng đầu nhìn Trương Hạo, thấy vẻ mặt hắn khá lúng túng song hiện rõ sự chân thành, mới cười nói: “Cậu nhớ còn thiếu tớ ba ly là được rồi, lần tới đợi tớ chuốc sấp cậu.” Nghe Thẩm Hoài nói thế, không chút giới ý chuyện đã qua, Trương Hạo càng thẹn ngượng. Dù mấy năm qua lăn lộn ngoài xã hội nhiều, làm người cũng lão luyện không ít, lại không biết nên nói gì lúc này mới phải; Hồ Quân cười ha ha, ôm lấy bả vai hắn, nói: “Được, chờ lần sau cậu về BK, chúng ta tụ hội, uống một trận thật thống khoái… Giờ cũng chỉ có gặp lại lớp cũ mới uống được thoải mái thế này!” “Anh còn dám uống a!” Tống Đồng ra vẻ nghiêm trọng, nhìn chăm chăm Thẩm Hoài, hỏi: “Anh có biết mẹ em nghe nói anh uống gần ba chai rượu trắng, sắc mặt bà biến thành dạng gì không? Nếu không phải có Hồ Mân ở đây, mẹ em đã điên tiết lên rồi!” Cô út Tống Văn Tuệ ở nhà tính cách không quá cường thế, giống như người phụ nữ của gia đình, đối với Thẩm Hoài quan tâm đến từng ly từng tí, nhưng là phó tổng giám đốc của tập đoàn điện lực Đông Nam, trên thực tế tính cách nàng rất cương cường, tác phong mạnh mẽ… Thẩm Hoài không khó để tưởng tượng ra lúc nổi đóa cô út sẽ như thế nào, chỉ là không ngờ nàng lại nhận ra Hồ Mân, mới nghi hoặc hỏi: “Mẹ em nhận ra Hồ Mân?” “Ngừng…” Tống Đồng không đáng nói: “Anh cho rằng năm đó những chuyện hay ho mà anh làm, là ai đứng ra thu dọn? Giường bệnh mà Hồ Mân nằm hồi trước ở ngay cách vách, có cần em dẫn anh sang đó nhìn không?” Nghe Tống Đồng châm chọc, Thẩm Hoài lại không hề thấy khó chịu, ngược lại như nhẹ cả người ra… Hồi trước cả nhà cô út sợ kích thích hắn, đều dè dặt tránh né chuyện xưa, không nhắc đến nửa lời, hiển nhiên đó không phải là quan hệ thân nhân bình thường. Cũng giống như Tống Hồng Quân, mặc dù đối đãi hắn rất thân thiết, cũng nhìn ra thành tích và tiền cảnh đáng mong đợi của Mai thép, nhưng thủy chung không dám đổ số vốn quá lớn vào dự án mới… nói đến cùng là bởi trong lòng còn chỗ cố kỵ… Cố kỵ này không chỉ bởi mâu thuẫn giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình, phần lớn hơn đến từ sự chuyển biến tính cách của bản thân hơn; họ không đủ lòng tin, cũng như nhận thức sâu sắc về sự “thay đổi” trong tâm trí và hành xử của Thẩm Hoài. Thẩm Hoài có thể hiểu vì sao cô út nổi đóa lên khi mình uống rượu đến bất tỉnh nhân sự, cũng hiểu vì sao nhìn thấy Hồ Mân nàng lại bớt giận…. Nói đến cùng là bởi trong thâm tâm nàng cho rằng có một số chuyện trước đây Thẩm Hoài làm sai, những sai lầm ấy Thẩm Hoài phải tự mình gánh vác. Chỉ khi tự đứng ra gánh vác mới tính là thực sự thay đổi. “Mẹ em dặn anh tỉnh rồi thì nhớ gọi điện cho bà; em đang hoài nghi không biết mình có phải con đẻ của bà không đấy, chưa thấy lúc nào bà căng thẳng vì em như vậy cả…” Tống Đồng đầy vẻ ghen tức nói. Thẩm Hoài gõ nhẹ lên trán Tống Đồng, dựa đầu vào thành giường gọi điện cho cô út. Điện thoại “bít bít” hai tiếng liền nghe được giọng nàng, Thẩm Hoài hô nhẹ: “Tiểu cô…” “Tỉnh rượu?” “Vâng, đầu óc còn hơi đơ đơ chút nhưng đã tỉnh rồi…” “Lần tới còn uống nhiều thế này?” Bên kia đầu dây cô út quở trách: “Bọn trẻ các cháu không biết quý trọng thân thể gì cả, uống thế thì uống làm gì? Về sau phải biết khắc chế, có hiểu không?” Nghe cô út quan tâm dặn dò, trong lòng Thẩm Hoài rất ấm áp, nói: “Cháu biết rồi, lần sau có uống nhất định sẽ xin ý kiến của cô…” “Dẻo mồm!” Cô út mắng nhẹ một tiếng, nói: “Không nói nhiều nữa, cô đi ngủ đây, sáng sớm còn phải lên máy bay….” “Đợi đã…” Tống Đồng vội cướp lấy điện thoại, muốn nói chuyện với mẹ: “Mẹ, còn muốn đến Đông Hoa chơi một chuyến, không cùng mẹ về Giang Ninh, được không?” Thẩm Hoài nghe thấy cô út trả lời một câu “tùy con”, sau đó liền cúp điện thoại. Thời gian nghỉ của Tống Đồng tương đối dài, lại đã chia tay với bạn trai, vốn trưa hôm nay phải theo mẹ về Giang Ninh, nhưng giờ đổi ý định đến Đông Hoa chơi mấy ngày, Thẩm Hoài cũng tùy nàng. Năm đó Hồ Mân rớt xuống sông, còn đổ bệnh một thời gian, “Thẩm Hoài” lại vô lương tâm không nghe không hỏi, trực tiếp sang Pháp, đến giờ mới biết là cô út đã ra mặt xử lý “hậu quả”. Thẩm Hoài ngước nhìn Hồ Mân đứng cạnh đó, nói: “Năm đó là tớ có lỗi với cậu…” “Chuyện lâu lắm rồi, không cần nhắc lại làm gì…” Hồ Mân hơi ngượng ngùng, nói: “Lúc say cậu nói lung tung rất nhiều, khả năng bạn gái cậu sẽ có hiểu lầm, nhớ gọi điện giải thích với cô ấy…” “Ừ…” Thẩm Hoài vò đầu cười cười, không tiện hỏi mình đã nói những gì, nhưng hắn cũng không cảm giác được có gì cần phải giải thích với Thành Di. Qua một lúc Cố Tử Cường cũng tỉnh. Cố Tử Cường tửu lượng nhỏ, uống bốn ly đã say bất tỉnh nhân sự, đối với những chuyện xảy ra sau đó không hề biết mảy may, đầu óc cũng trống rỗng, thấy mình đang nằm trong bệnh viện mới hỏi: “Sau khi tớ sấp rồi, các người có làm chuyện gì thương thiên hại lý với tôi không đấy?” Mọi người ha ha cười lớn, Hồ Quân chọc: “Cậu tưởng mình là Trình Nguyệt chắc…” Trình Nguyệt cười tiện tay vơ cái gối gần đó ném Hồ Quân… Thẩm Hoài cũng cười, thầm nghĩ năm đó Trình Nguyệt là hoa khôi của trường 87, trong đám bạn có không ít người tơ tưởng đến nàng. Lúc này đã ba giờ sáng, “bệnh nhân” đã tỉnh, nhiều người thế này mà ở trong phòng bệnh cũng không thích hợp. Xe của Hồ Quân, Trương Hạo đều để lại trước cửa nhà hàng, có hai bạn khác uống tương đối nhiều, nhưng không cần đưa đi bệnh viện, đã được đưa lên phòng nghỉ trong nhà khách nghỉ ngơi… Mấy người Thẩm Hoài trực tiếp ra viện, ngồi xe đến nhà hàng Đông Hoa luôn. Trần Binh đang ở trong nhà hàng đợi hắn. Thẩm Hoài rất là áy náy: “Tôi say không biết gì, làm phiền lão Trần anh dày vò cả đêm…” Giờ mới chính thức giới thiệu Trần Binh cho Cố Tử Cường, Trương Hạo, Hồ Quân… Trong bệnh viện mấy nữ đồng chí còn không ngủ đủ giấc, đến nhà hàng liền lên phòng đi nghỉ… Thẩm Hoài, Cố Tử Cường đã tỉnh rượu hẳn, không buồn ngủ nữa, liền tùy ý ngồi nói chuyện trong phòng. Bảy giờ sáng Tống Hồng Quân gọi điện sang hỏi đã tỉnh rượu chưa; Thẩm Hoài nói mình đang ở nhà hàng Đông Hoa, Tống Hồng Quân dặn đợi chút sáng đó rồi cùng đi ăn sáng luôn. Mấy người Tống Đồng, Tôn Á Lâm còn lâu mới ngủ đủ giấc, Thẩm Hoài để Tống Hồng Quân trực tiếp sang phòng mình… Thấy Tống Hồng Quân đi vào, Cố Tử Cường kinh ngạc muốn đứng lên, ép thấp giọng hỏi Thẩm Hoài: “Tống tổng của Hồng Cơ có quan hệ gì với cậu?” Tai Tống Hồng Quân rất thính, cởi áo khoác ra, ngồi xuống cười hỏi: “Cậu nhận ra tôi?” “Tôi là Cố Tử Cường ở viện cơ giới số 4 của công ty Bác Chúng.” Hôm qua Cố Tử Cường say ngã đầu tiên, hoàn toàn không biết những chuyện ở sau, thấy Tống Hồng Quân cười hì hì đi vào mới vô thức định đứng lên: “Hồi tháng 12 có dịp đi cùng Cảnh tổng, may mắn gặp qua Tống tổng một lần.” “À, là nhân viên của lão Cảnh, thảo nào quen mặt thế!” Tống Hồng Quân cười ha ha, đặt tay lên vai Tử Cường, muốn hắn cứ ngồi nói chuyện: “Tôi còn không biết cậu và Thẩm Hoài là bạn học cơ; hôm qua ở bệnh viện nghe bọn hắn toàn khen cậu uống rượu rất thành thật; tôi là anh họ Thẩm Hoài!” Lại quay sang Thẩm Hoài giải thích về công ty Bác Chúng: “Bác Chúng là một xí nghiệp tuyến dưới chuyên làm thiết bị phát điện của cơ quan lão tam…” Lại nói tiếp: “Cảnh Kiến Hoa của Bác Chúng cũng là nhân viên cũ của tôi. Để tôi gọi điện kêu anh ta đến mời chúng ta ăn sáng.” Trong đám tiểu bối Tống Hồng Quân làm lão đại, Tống Hồng Kỳ là lão tam, Thẩm Hoài là lão cửu. Tống Hồng Quân đã gặp mặt Trần Binh mấy lần, tùy ý bắt tay một cái, lấy điện thoại ra định gọi cho Cảnh Kiến Hoa… Thẩm Hoài thấy sắc mặt Cố Tử Cường có vẻ khá lúng túng, trong lòng hơi nghi hoặc. Tống Hồng Quân không nhận ra Cố Tử Cường, nói đến cùng là bởi ở Bác Chúng địa vị Cố Tử Cường không đáng kể, chỉ là nhân viên không tên không tuổi trước mặt lãnh đạo… Điều này cũng phù hợp với hiện trạng đương thời ở các xí nghiệp quốc doanh, hiện tại Cố Tử Cường mới tốt nghiệp hơn 2 năm, lại không có bối cảnh gì, năng lực, trình độ tốt đến đâu cũng chỉ có thể nằm đó, ngao tư lịch cái đã. Lúc này Tống Hồng Quân hẹn Cảnh tổng của Bác Chúng đi ăn hoàn toàn là xuất từ thiện ý, giúp Cố Tử Cường nói rõ quan hệ bạn học với con em nhà họ Tống. Có tầng quan hệ này, Cố Tử Cường cũng có thể dính chút uyên nguyên với vòng tròn “thái tử đảng” trong thành tứ cửu, nhiều nhiều ít ít cũng được chiếu cố… Đây là cách tụ nhân mạch thường dùng là đám con ông cháu cha. Dưới tình huống bình thường, dù Cố Tử Cường có chí khí đến đâu thì cũng không nên cự tuyệt ý tốt này. Thẩm Hoài ngăn Tống Hồng Quân không gấp gọi điện, cười hỏi Cố Tử Cường: “Sao thế, không phải cậu có khúc mắc gì với Cảnh tổng đấy chứ?” “…” Cố Tử Cường lúng túng sờ sờ mũi, chột dạ liếc nhìn bạn gái Trình Nguyệt một cái, cắn răng nói: “Hồi trưa còn nhớ có nói chuyện đến nhà lãnh đạo tặng lễ không? Lễ không đưa được, tớ nóng đầu lên mới nói mấy câu khó nghe, còn từ chức đương trường, định qua dịp Tết mới nói chuyện này cho Trình Nguyệt…” “Anh (cậu) từ chức thật rồi?” Cả Trình Nguyệt và Hồ Quân đều kinh ngạc hỏi Cố Tử Cường. Nghe ngữ khí của Trình Nguyệt, Hồ Quân thì chắc đã sớm biết Cố Tử Cường có ý định từ chức, hôm qua tặng lễ bị từ chối hẳn chỉ là cái cớ, mà không phải xung động nhất thời; Thẩm Hoài nhìn kỹ thần sắc hai người, hình như Trình Nguyệt không quá tán thành, trong khi Hồ Quân lại có vẻ khá cao hứng… Hôm qua mọi người đột nhiên tương ngộ, lại có nhân tố cựu oán xen giữa đôi bên, có chút lời không thể nói ra được, nhưng giờ tình hình, quan hệ đã khác… Chương 329: Nhân mạch Tống Hồng Quân thấy sự tình hơi quanh co phức tạp, bèn thả điện thoại xuống, không vội gọi điện cho Cảnh Kiến Hoa, lấy thuốc và bật lửa ra đặt lên bàn trà, nói: “Ai hút thuốc thì tự phục vụ nhé….” Trong vòng thái tử đảng ở thành tứ cửu, Tống Hồng Quân được tính là số ít rất hòa khí rồi, song không hòa khí đến nỗi tự chìa thuốc ra mời hạng vô danh tiểu tốt… Thẩm Hoài cầm thuốc lên, xé ra, chia cho Trần Binh, Hồ Quân, Trương Hạo, Cố Tử Cường. Trình Nguyệt cầm gói thuốc mà Thẩm Hoài vừa chia xong lên nhìn, hóa ra cũng chỉ là Trung Hoa vỏ cứng, bèn vươn tay ra lắc lư trước mặt Trương Hạo, nói: “Thuốc này thứ bậc còn thua cả thuốc cậu hút a…” Trương Hạo đỏ bừng cả mặt, biết Trình Nguyệt muốn cầm chuyện hôm qua ra trêu mình…. Rất nhiều chuyện bọn hắn còn chưa rõ ràng, song khác với Cố Tử Cường say bất tỉnh nhân sự không biết gì, hắn, Hồ Quân và Trình Nguyệt, Hồ Mân đều đã gặp mặt Tống Hồng Quân hôm qua, lúc ở trong bệnh viện. Tống Hồng Quân thấy Thẩm Hoài không có gì đáng ngại, bắt chuyện mấy câu với Trương Hạo, Hồ Quân, hỏi qua về chuyện uống rượu, cũng không tiếp xúc quá nhiều liền theo vợ chồng Tống Văn Tuệ, Thành Di, tiểu Ngũ đi trước. Hiện tại Trương Hạo, Hồ Quân còn không biết thân phận Thẩm Hoài đến cùng ra làm sao, nhưng từ chiếc xe của thị ủy BK đêm qua, sự quan tâm của chủ nhiệm văn phòng đại diện Đông Hoa ở BK đối với Thẩm Hoài, cùng với phó giám đốc bệnh viện quân y BK tự thân đến hỏi qua tình hình người bệnh, đủ biết tuy Thẩm Hoài làm quan viên cơ sở dưới địa phương, song gia thế không hề đơn giản như mình từng tưởng tượng, người như mình cũng tuyệt không có tư cách lên mặt với người như bọn hắn. Trương Hạo, Hồ Quân chưa từng nghe qua về công ty Hồng Cơ, nhưng bọn hắn biết công ty Bác Chúng mà Cố Tử Cường đang công tác là dạng xí nghiệp ra làm sao. Là cơ địa chuyên sản xuất thiết bị phát điện của viện thiết kế số bốn, trực thuộc bộ Cơ Giới Công Nghiệp, tuy Bác Chúng chỉ là đơn vị cấp xứ, nhưng lượng sản phẩm sản xuất mỗi năm có giá trị lên tới 2-3 tỷ, mấy xưởng sản xuất trong tay giải quyết công ăn việc làm cho gần 5000 người. Tuy Cảnh Kiến Hoa chỉ là phó tổng giám đốc Bác Chúng, nhưng ở trong mắt những người như Trương Hạo, Hồ Quân thì đã là quyền quý cao không thể chạm… Nhìn tư thái vừa rồi của Tống Hồng Quân, tựa hồ như một cuộc điện thoại là có thể “triệu hồi” Cảnh Kiến Hoa đến trước mặt, bọn hắn có tư cách gì để nói Trung Hoa cứng mà Tống Hồng Quân hút có thứ bậc thấp hơn Trung Hoa mềm mà bọn hắn thường hút. Tống Hồng Quân không rõ sự thể chi li đêm qua, nghe không hiểu vì sao Trương Hạo nghe Trình Nguyệt nói vậy lại phản ứng cường liệt đến thế, nghi hoặc nhìn sang Thẩm Hoài dò hỏi. Nếu Thẩm Hoài thật muốn cân so đong đếm với Trương Hạo, thì đã không cần cắn răng chuốc trọn ba ly rồi chờ đến hiện tại mới giẫm lên mặt y. Làm người trọng yếu nhất là cốt khí… Trước mặt người có địa vị không đến nỗi tự hạ thấp bản thân, ăn nói khép nép dè chừng; trước mắt người có địa vị không như mình cũng có thể phóng tư thái xuống, đừng bức người quá đáng…. Về phần đối đãi với đám Phan Kiến Quốc, Cao Tiểu Hổ, Vương Tử Lượng trước đây, đó chỉ là thủ đoạn bất đắc dĩ; có một số người phẩm đức quá thấp kém, phải dùng thủ đoạn độc, lấy ác chế ác mới khiến bọn hắn nhớ đời. Chẳng qua quan hệ giữa Trình Nguyệt và Trương Hạo rất tốt, nói chuyện cũng tùy ý. Đến giờ nàng vẫn bất mãn với hành động hôm qua của Trương Hạo, hại mọi người thiếu chút thì xảy ra chuyện, Nàng mượn đặc quyền của một người phụ nữ xinh đẹp, kiếm cớ chọc ngoáy Trương Hạo mấy câu thì cũng thôi; Thẩm Hoài không đến nỗi phải theo gót giẫm lên mặt Trương Hạo cho hả giận. “Cái gì mà cao với thấp, hút nhiều rồi mới thấy Trung Hoa nhẹ quá, không có cảm giác mấy….” Thẩm Hoài đưa tay về phía Trần Binh, nói: “Trần chủ nhiệm, chỗ anh còn Kim Diệp không, đưa ra cho mấy người Hồng Quân thử thuốc của Đông Hoa chúng ta….” Nhẹ nhàng đổi chủ đề, giúp Trương Hạo hóa giải lúng túng trước mắt. Trần Binh lấy thuốc ra, chìa một điếu cho Tống Hồng Quân, nói: “Lát nữa Tống tổng thử một điếu Kim Diệp của Đông Hoa xem sao…” Nói rồi thả thuốc xuống cạnh bàn: “Hôm qua Đường viện trưởng, Tống tổng đã phê bình tôi rồi, nói không thể để thanh niên dính thuốc, dính rượu, thuốc này tôi không thể chủ động mời Thẩm Hoài được.” “Không có cô út ở đây, trưa nay cô ấy phải lên máy bay về Giang Ninh rồi, sợ cái gì a.” Thẩm Hoài khom người, cầm gói thuốc lên, rút một điếu, lại đưa cho Trương Hạo, Hồ Quân: “Mấy cậu cũng thử một điếu…” Trần Binh nhìn một màn trước mắt, thầm tự cảm khái: “Triệu Đông, Dương Hải Bằng và rất nhiều cốt cán của Mai thép hiện thời, đa phần đều là những nhân tài mà hồi trước Hùng Văn Bân bồi dưỡng trong thị thép, lúc ấy lại chỉ nghe mệnh Thẩm Hoài ra sống vào chết cũng không phải là không có duyên cớ. “Đúng rồi, chuyện giữa cậu và Cảnh Kiến Hoa đến cùng là thế nào?” Tống Hồng Quân lại hỏi Cố Tử Cường. Cố Tử Cường nói qua sơ lược, hôm qua Tống Hồng Quân lại không có mặt trong bữa rượu, nghe một lúc mà vẫn không rõ ràng ngọn nguồn… Đương nhiên hắn mở miệng hỏi đơn thuần là bởi thấy Thẩm Hoài có vẻ khá coi trọng đám bạn học này, không thì cũng chả cần đi hỏi kỹ làm gì cho rách việc. Thẩm Hoài biết Cố Tử Cường nói ra thì không tiện, liền thay hắn giải thích qua một lần chuyện Cố Tử Cường và Trình Nguyệt định kết hôn, muốn xin phòng từ đơn vị cho Tống Hồng Quân nghe. Thẩm Hoài không biết chính sách phân phòng trong xí nghiệp bộ ủy hiện nay như thế nào, song nghĩ đến Cố Tử Cường mới công tác trong Bác Chúng hơn hai năm, dù được phân nhà thì khả năng cũng là phòng đơn trong hẻm, trình tự phải làm cũng rất nhiêu khê, loại nhân viên mới tham gia công tác như hắn mà muốn gấp gáp được phân nhà để kết hôn, đúng là cần nhìn sắc mặt lãnh đạo… Rất hiển nhiên, ở phương diện này Cố Tử Cường bị lãnh đạo gây khó dễ. Nếu Cố Tử Cường bởi lãnh đạo cố ý gây khó dễ mà căm phẫn từ chức, không hề có nguyên nhân nào khác, Thẩm Hoài có thể nhờ Tống Hồng Quân ra mặt dàn xếp một cái. Chẳng qua, nhìn bộ dạng của mấy người Cố Tử Cường, hình như ý định từ chức đã sớm được cân nhắc, hắn muốn nghe xem đến cùng thì bọn họ có ý định như thế nào, rồi tìm cách giải quyết thích hợp sau. “Có phải cậu đã sớm có ý định từ chức khỏi Bác Chúng, hôm qua chỉ là cái cớ?” Thẩm Hoài hỏi. “…” Cố Tử Cường xoa xoa tay, nói: “Trước nay Hồ Quân vẫn làm đại lý cho một xưởng thiết bị nhỏ ở Thạch Hà. Xưởng thiết bị này chủ yếu sản xuất máy biến thế loại nhỏ, kỹ thuật, trình độ quản lý đều lạc hậu rồi, sản phẩm cũng không bán được nhiều, hiệu ích rất bình thường, giờ thị trấn muốn cho nhận thầu ra bên ngoài, Hồ Quân tính kéo tớ sang đó làm chung với cậu ấy… Trước đây tớ cứ do dự mãi, không thể hạ quyết tâm được, hôm qua xung động mới quyết định từ chức…” “Đúng a, tốt nhất là nên nhảy ra tự mình làm chủ…” Tống Hồng Quân không ngờ trong đám bạn học của Thẩm Hoài cũng có người có ý tưởng tự lập, nói: “Thế có gì mà phải do dự?” Thẩm Hoài cười cười, đối với Tống Hồng Quân tất nhiên không cần phải do dự, một là với dạng người như hắn, khả năng thất bại khi ra ngoài làm ăn gần như là số không; hai là dù thất bại rồi vẫn có thể trở về làm quan như thường; đối với người bình thường lại không được; sáng nghiệp thất bại, không chỉ quăng bát sắt, rất có thể còn dính một đống nợ, nào có thể quyết định dễ dãi? Thông qua tiếp xúc hôm qua, Thẩm Hoài có thể khẳng định con người Cố Tử Cường này rất có năng lực hiệu triệu, có quyết tâm, làm người cũng chân thành; đáng quý hơn là được đào tạo bài bản, trình độ chuyên môn hẳn sẽ không sai. Có điều nói đến sáng nghiệp và kinh doanh xí nghiệp, đặc biệt là bắt đầu từ việc nhận thầu xí nghiệp hương trấn, không phải cứ học lịch cao là sẽ thành công, còn cần tố chất tổng hợp và ánh mắt của người làm lãnh đạo… Về phương diện này không biết Cố Tử Cường, Hồ Quân có đủ điều kiện hay không nữa… Thế nên Thẩm Hoài cũng không biết nên quyết định thế nào: Cổ vũ bọn hắn ra ngoài làm một lần, hay nhờ Tống Hồng Quân gọi điện mời Cảnh Kiến Hoa đến dàn xếp, cho Cố Tử Cường cơ hội phát triển trong xí nghiệp quốc doanh… Thẩm Hoài sờ sờ mũi, hỏi Trần Binh: “Có phải Thạch Hà rất nổi tiếng về món sườn cừu nướng?” “Uhm, có một cửa hàng gọi là Ngũ Hương Lỗ Dương, thịt dê, sườn cừu đều rất nổi danh.” Thạch Hà cách đây không xa, Trần Binh được điều lên BK đã hơn một năm, khá quen thuộc với tình hình ở đây, nói. “Trưa nay anh có rảnh không?” Thẩm Hoài hỏi Tống Hồng Quân, nói: “Tôi mời đến đó ăn sườn cừu nướng nhé!” Đối với Tống Hồng Quân, lần về BK này trừ đoàn tụ với người nhà, thì cũng chỉ có liên lạc kiếm quan hệ, tìm cửa lối và cơ hội đầu tư… Nếu Thẩm Hoài có mấy người bạn học đủ năng lực nhận thầu xí nghiệp, hắn hoàn toàn có thể đầu tư mấy chục vạn, thậm chí trăm vạn, coi như là thả nước nuôi cá. “Được thôi, khó có cơ hội cậu mời ăn cơm, không đi không được a!” Tống Hồng Quân cười nói. Thẩm Hoài lại hỏi Trình Nguyệt, Hồ Mân: “Các cậu xin nghỉ được không?” Hồ Mân hơi do dự, Trình Nguyệt liền dứt khoát, cười nói: “Nhà hàng rất khó xin nghỉ, nhưng mà tớ và Hồ Mân có thể cáo ốm!” Nàng vốn không tán thành Cố Tử Cường từ chức ngay khi hai người định kết hôn, nhưng giờ Cố Tử Cường đã lật mặt với lãnh đạo, bất luận là về lại xưởng hay cắn răng ra ngoài sáng nghiệp, Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân có vẻ như đều là trợ ích không nhỏ, hơn nữa tuy Thẩm Hoài nói là muốn mời bữa trưa, nhưng địa điểm lại chọn ở Thạch Hoa, ý tứ trong đó không nói mà rõ. Hồ Quân nói: “Thạch Hà là nhà tớ rồi, kiểu gì cũng phải để tớ mời khách chứ?” Thẩm Hoài cũng muốn đi lại thân cận với đám Cố Tử Cường một chút. Thứ nhất là có thể sửa chữa “nhân sinh” rách nát trước đây, cải thiện ấn tượng của Tống gia và những người tương quan với bản thân. Thứ hai, con người luôn phải sống trong những vòng tròn, những mạng lưới quan hệ. Mỗi lần về BK, trừ nhà cô út, cơ hồ hắn không còn nơi nào để lui tới. Nói đến cùng là bởi nhân sinh trước kia quá rách nát, ở BK không có ai muốn dính dáng gì đến hắn. Hiện tại trừ thân phận con cháu nhà họ Tống ra, ở BK hắn chẳng có tí ti ảnh hưởng nào; nhưng hắn không thể lúc nào cũng vác cái biển Tống gia trên đầu được. Nếu vì chuyện Mai thép mà triệt để trở mặt với Đàm Khải Bình, nếu Tống gia quy trách nhiệm lên đầu hắn, triệt để buông bỏ hy vọng vào hắn, lúc đó gia đình cô út lại ở Giang Ninh, hắn muốn làm thành chuyện gì ở đây đều ngàn khó vạn khó. Suy nghĩ thực tế một chút thì hắn cần một người hoặc một tập thể không chịu ảnh hưởng từ Tống gia, mà lại đáng để tín nhiệm hiện diện ở BK. Thẩm Hoài muốn bồi dưỡng nhân mạch tự thân ở BK, liệu có thể bồi dưỡng ai? Con cháu Tống gia, Tôn gia không cần hắn bồi dưỡng, thời buổi này cũng chỉ có bạn học là đáng để hắn ra tay thôi…. Đám người Cố Tử Cường trước mắt có vẻ có thể tín nhiệm, nhưng nói đến sức ảnh hưởng thì hẵng còn kém quá nhiều. Trương Hạo đã tương đối thành đạt rồi, song đó chỉ là so với người bình thường, Thẩm Hoài tính qua thu nhập của hắn thì mới khoảng 100-200 ngàn… cái gọi là công ty đại lý… kỳ thực là mượn chút quan hệ để kiếm tiền thôi… Tình hình của Cố Tử Cường còn tệ hơn, cả chuyện phòng ở mà còn phải đau đầu, ứng phó không được. Chương 330: Đầu tư nhà xưởng Thị trấn Thạch Hà thuộc địa phận huyện Đại Hưng, nằm ở ngoại ô đông nam thành phố Bắc Kinh. Đầu và giữa thập niên 90, các khu công nghiệp ngoại ô thủ đô bức xạ đến huyện Đại Hưng không mạnh lắm, mặc dù có tiếng là đất thủ đô nhưng ở thị trấn Thạch Hà, ngoài một ít cơ sở hạ tầng khá toàn diện còn thì cơ sở kinh tế vẫn rất kém, trên đường lái xe đến nơi, hai bên vẫn thấy rất nhiều nhà đất nông thôn đặc trưng. Xưởng chế tạo thiết bị của thị trấn nằm ở góc đông nam. Giờ đang lúc nghỉ đông, trong xưởng không có mấy ai. Cửa bảo vệ chỉ có một ông lão khoảng hơn 50 tuổi ngồi gác, thấy có xe con ngừng lại trước cửa, không biết đã xảy ra chuyện gì, từ phòng bảo vệ đi ra hỏi. Đợi nhìn thấy Hồ Quân chui ra từ trong xe, ông lão mới cười nói: “Thì ra là Hồ khoa trưởng, còn tưởng nhân vật lớn nào qua đây, làm tôi hết hồn…” Liếc mắt xem qua, chiếc xe Buick bánh mỳ của Trương Hạo thì cũng thôi, chứ chiếc Cadillac bóng loáng mà Tống Hồng Quân đang ngồi thực sự quá chói mắt, tính cảnh giác của ông lão rất cao, kéo Hồ Quân sang một bên, thấp giọng hỏi: “Bọn họ qua đây thăm xưởng à?” Hiệu ích của xưởng không tốt, đã ba năm nay liên tục thua lỗ, thị trấn muốn đấu thầu ra bên ngoài, đây đã không phải chuyện gì bí mật nữa. Nhất thời Hồ Quân cũng không tiện nói tự mình hắn muốn nhận thầu xưởng, bèn nói: “Mấy người bạn của cháu muốn đến thị trấn ăn sườn cừu nướng, cháu chỉ thuận lối đưa bọn họ đến xưởng xem xem, hôm nay là ai trực ban?” “Vốn là Điền xưởng trưởng, nhưng ông ấy có việc đi rồi.” Không có trong xưởng cũng tốt, đỡ phải phí miệng lưỡi giải thích lằng nhằng; hắn đoán chắc Thẩm Hoài, Tống Hồng Quân cũng vô ý tiếp xúc với người nào đó của xưởng hay thị trấn, Hồ Quân liền để lão Triệu mở cửa cho bọn họ vào. Xưởng không lớn, tọa lạc trên diện tích ba mươi mẫu, hồi trước là xí nghiệp xã hội, phát triển đến hiện tại cũng mới gần 70 công nhân, sản lượng một năm có giá trị chưa đến 6 triệu, quy mô chẳng lớn là bao. Máy móc trong xưởng mặc dù không tiên tiến nhưng cũng đủ bộ, không hỏng hóc gì đáng kể, có thể vận hành dây chuyền sản xuất máy biến thế bình thường. Bản thân Hồ Quân là người thị trấn Thạch Hà, tốt nghiệp trung học xong liền vào trong xưởng làm công nhân, đến sau chuyển tới ban thị trường làm đại lý, trước mắt phụ trách khoa tiêu thụ, mặt trên còn chịu sự lãnh đạo của một phó xưởng trưởng nữa. Tuy hiệu ích nhà xưởng không tốt, nhưng điều này có sự đóng góp của rất nhiều nhân tố, Hồ Quân làm đại lý ba bốn năm nay, đối với nhu cầu thị trường máy biến thế trong nước tương đối rõ ràng… Hắn muốn nhận thầu xưởng, nhưng lại không biết nhiều về kỹ thuật và quản lý sản xuất, mới có ý định kéo Cố Tử Cường về nhập bọn. Trước đây Cố Tử Cường đã đến thăm nhà xưởng nhiều lần, tìm hiểu rất kỹ về thiết bị và tình hình sản xuất, liền bắt đầu giới thiệu cho Thẩm Hoài, Tống Hồng Quân, Trần Binh, Tôn Á Lâm về phương án trù bị sản xuất và khai thác thị trường của hắn và Hồ Quân. Trừ Cố Tử Cường và Hồ Quân ra, ở Bác Chúng còn có ba kỹ sư được Cố Tử Cường kéo sang, muốn làm một phen cơ nghiệp. Xưởng không lớn, song muốn tìm hiểu kỹ càng cũng phải mất hơn hai giờ, Tống Đồng xem mãi mất hứng, khom lưng xoa xoa cẳng chân la đói la mệt: “Sớm biết ăn được một bữa sườn cừu nướng của Thẩm Hoài lại khổ thế này, em đã về nhà đánh một giấc rồi.” “Đi đi đi, chúng ta đến tiệm cơm thôi, bụng tôi đói quắt cả lại rồi…” Tống Hồng Quân gọi mọi người lên xe, chạy đến quán sườn cừu nướng mà Thẩm Hoài giới thiệu. Có thể nhìn ra Tống Hồng Quân không quá hứng thú với xưởng này, Cố Tử Cường và Hồ Quân khẽ nhìn nhau, bọn hắn biết loại xưởng nhỏ này khó mà vào được mắt nhân vật như Tống Hồng Quân. Nói thật hai người không trông mong sẽ được người như Tống Hồng Quân nâng đỡ, nhưng Thẩm Hoài đã kéo Tống Hồng Quân sang đây nhìn, bọn hắn vẫn ẩn ẩn có chút mong đợi. Sáng nghiệp gian nan, điều đó ai cũng biết, không thì sao sẽ chần chờ lâu như vậy mà không hạ được quyết tâm. Muốn được nhận thầu tất phải nộp tiền ký quỹ cho thị trần, muốn sản xuất phải có vốn, trong tay không có mấy chục vạn thì đâu có làm được? Đối với một nhúm nhỏ người, mấy chục vạn không là cái gì, nhưng đối với mấy người bọn hắn, trừ bán nhà bán đất, còn phải chạy vạy vay nợ, gần như đem cả tương lai cược một lần …. Sao bọn hắn có thể không hy vọng nhận được sự ủng hộ và nâng đỡ từ bên ngoài. Đương nhiên mới đầu Tống Hồng Quân cũng không hứa hẹn gì với bọn hắn cả, vốn chính là đến ăn sườn cừu nướng, thuận đường qua xem xem mà thôi…. Song thấy Tống Hồng Quân có vẻ không hứng thú, trong lòng Cố Tử Cường, Hồ Quân không tránh khỏi thất vọng. Thị trấn Thạch Hà rất nổi tiếng về thổ đặc sản, sườn cứu nướng càng là số một trong số các đặc sản ấy. Tống Hồng Quân ăn quen sơn hào hải vị cũng phải khen tán không thôi, nói hắn là người BK gốc mà chưa một lần được biết ở ngoại thành lại có nơi làm sườn cừu nướng ngon thế này. Hồ Quân kiên trì đòi trả tiền, buổi chiều Tống Hồng Quân còn có hẹn, ăn cơm xong phải về lại thành phố. Nhân lúc đợi phục vụ tính tiền, Tống Hồng Quân nhìn đồng hồ một cái, hỏi Thẩm Hoài: “Chiều nay tôi hẹn uống trà với tổng giám đốc của Tín Liên, cậu có muốn đến đó nói chuyện không?” “Không, tôi với lão Trần lâu rồi chưa gặp, lát nữa về lại nhà hàng Đông Hoa với ông ấy luôn, tối nay nếu anh rảnh thì đến đó uống rượu?” Thẩm Hoài nói. Thẩm Hoài đoán tổng giám đốc Tín Liên nói không chừng cũng là quý công tử nhà nào đó, nhưng thời gian của hắn có hạn, so với chui vào làm quen với vòng tròn của Tống Hồng Quân, còn không bằng ngồi lại nói chuyện với Trần Binh. Trần Binh cũng có ý thân cận với Thẩm Hoài, hỏi: “Quan viên bộ ủy gốc gác Đông Hoa cũng có mấy người, hay là hẹn bọn họ ra làm một bữa…” Quan trường, cái chữ “trường” ấy nói đến cùng là nhân mạch… Một hạng công tác trọng yếu bậc nhất của Trần Binh ở BK chính là duy trì lưới quan hệ đồng hương, liên lạc tứ xứ… Những người như Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà, Lương Tiểu Lâm, mỗi năm đến BK đều sẽ để Trần Binh tổ chức một hai lần tiệc đồng hương, mời mọi người ra ăn cơm, uống rượu, tặng chút lễ phẩm không quá cao cấp, nhưng cũng không đến nỗi mất mặt để duy trì cảm tình. Như thế Đông Hoa muốn làm chuyện gì ở BK mới càng dễ dàng, không đến nỗi không tìm được cửa lối mà bị làm khó dễ. Lấy thân phận và cấp bậc Thẩm Hoài, Trần Binh lấy danh nghĩa ban đại diện ra mặt tổ chức lễ họp mặt quy mô lớn là không thích hợp, nhưng mời một số quan viên đồng hương thân thiết, cùng Thẩm Hoài làm quen, cũng tính là giúp hắn tích lũy chút nhân mạch. “Hôm qua uống dữ quá, sợ là hai ba ngày nữa mới hồi sức được, không dám uống nữa đâu.” Thẩm Hoài lấy lý do không uống được rượu, nhẹ nhàng cự tuyệt ý tốt của Trần Binh, nói: “Tôi muốn nói chuyện với lão Trần anh là để tìm hiểu chuyện của cảng Tân Phố…” “Cảng Tân Phố?” Trần Binh lắc lắc đầu, nói: “Lúc tôi ở Hà Phố có làm khu khai phát Tân Phố, có điều tốc độ phát triển quá chậm, hai năm rồi nhưng khu vực khởi đầu 0,5 km2 vẫn chưa được lấp đầy. Kế hoạch xây cảng lớn Tân Phố càng vô vọng… Nếu thị ủy cho cậu sang Hà Phố làm huyện trưởng, y chiếu hiện trạng Mai Khê phát triển hai năm may ra mới đủ sức xây cảng.” “Tôi cũng chỉ hỏi hỏi thế thôi, trong tay anh còn tài liệu của cảng Tân Phố không?” Thẩm Hoài hỏi. “Có thì có!” Trần Binh nói: “Nhưng mà hiện tại Đào Kế Hưng và Cát Vĩnh Thu cũng triệt để buông bỏ ý tưởng này rồi, trong huyện không ai quan tâm đến nó nữa cả. Vì việc này tôi còn đến bộ Giao thông mấy lần nhưng đều thành công dã tràng…” Thời gian gần đây Tống Hồng Quân tìm hiểu khá nhiều về tình hình ở Đông Hoa, nghe Thẩm Hoài và trần binh nói chuyện mới cười nói: “Giờ dã tâm cậu lớn thật, dự án của Mai thép còn chưa đâu vào đâu đã nghĩ đến chuyện khác được, phục cậu rồi…” Tống Hồng Quân đi đường cao tốc về hướng nam đến Kinh Tây gặp khách, không cùng đường với đám Thẩm Hoài. Suốt buổi cơm, thấy Cố Tử Cường và Hồ Quân vẫn nhẫn nại không nhắc gì đến chuyện bản thân, Tống Hồng Quân vỗ vỗ vai Cố Tử Cường, hỏi: “Có cần tôi hẹn Cảnh Kiến Hoa giúp không?” Trương Hạo nhịn không nổi mở miệng hỏi giùm Cố Tử Cường, Hồ Quân một câu: “Tống tổng hiểu nhiều biết rộng, nhìn vấn đề nhất định chuẩn xác hơn chúng tôi… Xưởng này thật sự không thể làm ư?” “Muốn tôi nói thực a…” Tống Hồng Quân cười nói: “Xưởng này tôi thấy cũng được, về phần có làm được hay không, các cậu hỏi nhầm người rồi. Nếu tôi mà tùy tiện chỉ điểm, Thẩm Hoài ngồi bên cạnh khéo cười rụng răng mất…” Nghe Tống Hồng Quân nói thế này, Trương Hạo, Cố Tử Cường, Hồ Quân đều ngẩn người, nghi hoặc nhìn sang Thẩm Hoài, không biết Tống Hồng Quân nói thế là có ý gì. Bình thường ở chung với đám bạn học này Thẩm Hoài không cố ý ẩn giấu gì cả, nhưng nếu hắn không tự giới thiệu, ai dám tin tưởng hắn lại là chủ quản của một xí nghiệp sắt thép lợi nhuận mỗi năm lên tới 60-70 triệu, còn đang chuẩn bị một dự án xây xưởng luyện thép mới với tổng vốn đầu tư lên tới 600 triệu. Chỉ đôi ba câu Thẩm Hoài cũng không thể kể rõ ngọn ngành, chỉ là cười nói với Tống Hồng Quân: “Muốn tôi nêu ý kiến thì cũng được; tôi nay anh hẹn Cảnh Kiến Hoa đi, quan hệ với Bác Chúng không thể đứt được; sau đó, Hồng Cơ cầm 10 triệu ra thử nước, chắc không lỗ đi đâu được mà lo.” “Tôi không mắc mưu cậu đâu, nếu muốn đầu tư 10 triệu, Hồng Cơ bỏ 5 triệu, Chúng Tín bỏ 5 triệu, như thế tôi mới dám tin tưởng cậu không gài người. Cậu mà đủ dũng cảm lừa cả tôi và Tôn Á Lâm, có lỗ tôi cũng nhận.” Tống Hồng Quân khẽ cười, lại nhìn đồng hồ, nói: “Tôi phải đi rồi, trễ hẹn không hay; nếu cậu cho rằng chuyện này có thể làm, tối chúng ta lại bàn tiếp, tôi sẽ hẹn cả Cảnh Kiến Hoa đến luôn…” Cố Tử Cường, Hồ Quân càng nghe càng hồ đồ. Một là bọn hắn không hiểu vì sao Tống Hồng Quân sẽ coi trọng ý kiến Thẩm Hoài đến vậy? Hai là mấy người bọn hắn chỉ tính góp chừng 400-500 ngàn, nhận thầu xưởng vào tay đã rồi tính, hoàn toàn không nghĩ đến mới đầu tư đã lên tới con số hàng triệu. Bọn hắn nhìn nhìn Thẩm Hoài, lại nhìn nhìn Tống Hồng Quân, trong lòng đều tưởng đây là trò đùa, cười lúng túng, không biết nên nói gì. Chương 331: Lối thoát cho Trần Binh Tống Hồng Quân có hẹn với khách ở Kinh Tây nên lái xe trực tiếp đi về phía Tây huyện Đại Hưng vòng sang, đám người Thẩm Hoài thì chia nhau ngồi hai xe về lại nhà hàng Đông Hoa. Năm 95 kinh tế trong nước mới vừa cất bước, chất lượng cuộc sống của dân chúng vẫn chưa được đề cao, ngành ỷ lại rất nghiêm trọng vào trình độ phát triển kinh tế như du lịch tất nhiên không được phát triển rầm rộ như sau này Cho dù là thủ đô, trong dịp xuân tiết những hàng quán ẩm thực vẫn tương đối vắng khách Mặc dù nhà hàng Đông Hoa nằm hơi chếch về phía Đông thành Bắc Kinh, cách khu trung tâm phồn hoa một chút, song cả kiến trúc có tổng cộng 8 tầng, cũng là nhờ khi tình hình tài chính Đông Hoa còn dư dả, cắn răng mua đất từ phủ thị chính Bắc Kinh xây nên Trừ khu nhà khách, nhà hàng, tất cả những khu giải trí thông thường như phòng trà, karaoke… đều đủ cả. Sau khi trở về Trần Binh dẫn đám người Thẩm Hoài lên thẳng tầng bốn, khu giải trí để nghỉ ngơi, tán gẫu. Trời rét thấu xương, đi vào phòng ấm áp như xuân, chẳng mấy người có tâm tình ra ngoài nữa. Tống Đồng cứ lải nhải than phiền nói cả trưa đi tham quan cái xưởng rách mệt phờ người, vào phòng rồi thấy bên trong có hai bàn bia nhìn khá cao cấp, liền cầm gậy lên rủ người đánh cùng… Hai người Cố Tử Cường, Hồ Quân ngồi xuống, trong lòng bọn hắn có rất nhiều nghi vấn, không biết có nên trực tiếp hỏi ra miệng không… Thẩm Hoài đi đến trước cửa sổ, mặt sau nhà hàng là sân kiêm bãi đỗ xe, giữa sân trồng hai hàng cây ngô đồng già cỗi, giữa khí trời lạnh giá lá cây rụng hết, chỉ để lại cái khung trống trơn, có mấy con quạ già dừng nghỉ ngơi trên đó. Phục vụ viên bưng trà lên, Thẩm Hoài mở nắp, hương trà xông xực mũi, nói với Trần Binh: “Ừ, là Du Sơn trà chính hiệu, lần này về BK tôi còn đặc ý kiếm hai lọ tặng khách, cả bản thân cũng tiếc không dám uống…” “Trà Du Sơn lá trà hơi nát, hình trà nhìn không đẹp nên mới không nổi danh được như Long Tỉnh, Thiết Quan Âm, nhưng nói đến lịch sử thì cũng rất lâu đời…” Trần Binh nói. “Hình trà không đẹp, có phải do công nghệ sao trà làm không tốt?” Thẩm Hoài hỏi. “Viện nông nghiệp BK có một sở nghiên cứu về trà, tôi có đưa một ít trà đến đó kiểm tra, xem có thể cải tiến công nghệ sao trà không…” Trần Binh nói: “Nhưng mà vẫn chưa có kết luận…” Thẩm Hoài nhẹ nhàng hớp một ngụm nước trà nóng. Đối với rất nhiều người, chủ nhiệm ban đại diện ở thủ đô cấp chính xứ đã là đỉnh phong trên đường hoạn lộ, nhưng với Trần Binh mà nói, tuy tiềm phục ở BK, hùng tâm sự nghiệp vẫn không tắt, thế nên không chỉ làm tốt bổn phận của một chủ nhiệm, còn vì chuyện xây cảng Tân Phố và công nghệ sao trà Du Sơn mà đi hết cửa lối, cũng không quên chỉnh đốn kinh doanh nhà hàng Đông Hoa. “Tử Cường, các cậu qua đây.” Thẩm Hoài gọi hai người Cố Tử Cường lại, nói: “Ý tưởng nhận thầu nhà xưởng của các cậu thì đúng rồi. Mười năm hai mươi năm tiếp theo, đầu tư vào lĩnh vực năng lượng điện trong nước sẽ càng ngày càng lớn, thế nên thị trường dành cho thiết bị điện như máy biến thế sẽ liên tục được khếch trương, tuyệt không rụt nhỏ. Từ phương án tổ chức sản xuất của các cậu, tớ thấy bọn cậu đã chuẩn bị và thảo luận rất cụ thể, chi tiết; mấy năm nay ở cơ quan chắc Tử Cường đã đầu tư không ít chất xám. Nhưng nếu nhất định phải nói thực, mấy người các cậu gom ra vài chục vạn nhận thầu cái xưởng con con này, bản thân tớ không tán thành…” Trình Nguyệt cũng bị Tống Đồng kéo ra một bên chơi bia, giờ nghe Thẩm Hoài bắt đầu bàn chính sự liền thả gậy xuống sang đó nghe ngóng. Tôn Á Lâm cơ hồ có thể đoán ra Thẩm Hoài sẽ nói gì, tiếp lấy cây gậy của Trình Nguyệt, lại nói với Hồ Mân: “Đừng nhìn Thẩm Hoài ra vẻ ta đây, chẳng có gì to tát đâu.” Nghe Tôn Á Lâm nói thế, Hồ Mân cũng không tiện lại đó nghe bọn hắn nói chuyện, nhưng mắt nhìn Tôn Á Lâm và Tống Đồng chơi, tâm tư lại để hết sang bên này… Biền biệt 9 năm không gặp, lần tương ngộ này, trên người Thẩm Hoài mang theo quá nhiều thần bí, ly kỳ khiến nàng không cưỡng lại được… “Dạng xí nghiệp nhỏ chuyên sản xuất thiết bị điện như xưởng này, ở vùng Chiết Đông có vô số. Tình hình hiện nay Hồ Quân làm đại lý chạy sản phẩm chắc rõ ràng nhất. Những xí nghiệp này đa phần khởi nghiệp từ thập niên 80, quy mô có lớn có nhỏ, lớn thì giá trị sản lượng lấy trăm triệu mà tính, nhỏ thì cũng na ná như cái xưởng chúng ta vừa thấy. Nhưng đặc biệt là số lượng cực nhiều, đếm không hết. Trên thị trường, cộng cả hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng, cơ hồ có hơn 80% tập trung ở phân khúc này đều do dân Chiết Đông làm ra cả… Tớ không đồng ý các cậu nhận thầu xưởng không phải là vì kế hoạch các cậu có gì không đúng. Nếu các cậu nhận thầu, lấy thiết bị hiện có và kế hoạch đã vạch sẵn thì chỉ có thể chui đầu vào phân khúc thiết bị máy biến thế cỡ vừa và nhỏ; về bản chất không khác những nhà xưởng của vùng Chiết Đông là bao. Nhưng, rất hiển nhiên, kinh nghiệm đối mặt thị trường và tổ chức sản xuất của các cậu còn xa mới linh hoạt và phong phú bằng những người đó. Tống Hồng Quân không tiện nói thẳng, tớ mới phải đứng ra nói thật; mấy người các cậu góp vốn lại, trong vòng hai năm sợ rằng vẫn không khởi sắc được. Nhưng các cậu góp được vốn cũng không dễ dàng gì, nửa năm không khởi sắc có lẽ các cậu vẫn gượng chống được… vậy một năm, hai năm thì làm thế nào?” “Tôi cảm thấy thanh niên mà, có thể ra ngoài xông thử một lần.” thấy mấy người Cố Tử Cường bị Thẩm Hoài nói cho á khẩu, không thốt được lời nào, Trần Binh đứng bên cạnh động viên mấy câu: “Vung ra rồi mới có hy vọng thành công, không liều, cả hy vọng cũng không có. Nhưng mà kế hoạch phải làm chu toàn một chút, phải nghĩ đến phương án đối mặt với rủi ro, khó khăn không lường được…” Bị Thẩm Hoài chọc trúng sơ hở chí mạng trong kế hoạch, Cố Tử Cường, Hồ Quân đều im lặng không nói. Vấn đề Thẩm Hoài đặt ra cũng là điểm mà bọn hắn lo lắng nhất, cũng là trăn trở chưa có biện pháp khắc phục. Nghi vấn áp trong lòng Trình Nguyệt nãy giờ, lúc này nhịn không nổi hỏi đi ra: “Thẩm Hoài, cậu nói cậu công tác dưới hương trấn, sao cũng tinh thông kinh doanh xí nghiệp thế này? Những ngày qua tớ nghe mấy người Tử Cường bàn tới bàn lui về chuyện nhận thầu xưởng, lỗ tai cũng đóng thành kén rồi, nhưng không rõ ràng bằng mấy câu của cậu….” Thẩm Hoài cười khẽ, không biết nên giải thích thế nào. Trần Binh cười nói: “Tuy Đông Hoa chúng tôi kinh tế lạc hậu, chất lượng sinh hoạt kém xa thành phố lớn, nhưng cũng có một số xí nghiệp chất lượng cao. Chẳng lẽ các cậu tưởng Thẩm Hoài là cán bộ hương trấn bình thường ở Đông Hoa?” Thẩm Hoài cười cười, nói với đám Cố Tử Cường: “Ở Mai Khê tớ quản lý Đảng ủy, nhưng dưới đó cũng có một số xí nghiệp tập thể, tớ kiêm luôn tổng phụ trách… nên đối với những chuyện liên quan đến kinh doanh quản lý xí nghiệp cũng tính là biết một ít, xem như có chút ảnh hưởng…” Đám người Cố Tử Cường, Hồ Quân, Trương Hạo liếc mắt nhìn nhau, vẫn không tài nào tưởng tượng nổi xí nghiệp hương trấn ở cái nơi lạc hậu kia thì có chỗ nào hơn người, song lại không tiện hỏi quá nhiều, nhưng cũng có thể hiểu, Thẩm Hoài đã nói đến nước này, nhất định là có lòng tin giúp được bọn mình… bọn hắn nhẫn nại nghe Thẩm Hoài nói tiếp. “Chỉ làm sản phẩm máy biến thế vừa và nhỏ, sức cạnh tranh của các cậu hơi kém, tớ cũng không nhìn ra tiền cảnh của các cậu nằm ở đâu; nhưng, nếu có một số vốn tương đối sung túc, liệu các cậu có trực tiếp sản xuất ra được sản phẩm cao cấp có năng lực cạnh tranh về cả chất lượng và giá cả không?” Thẩm Hoài hỏi. “Thật có vốn?” Mắt Cố Tử Cường sáng rực lên. “Chỉ cần các cậu có thể khiến người ta tin tưởng là mình đủ năng lực, tiền không là vấn đề?” Thẩm Hoài cười nói, tuy dự án mới của Mai thép còn đang đau đầu vì chuyện vốn liếng, nhưng số vốn mà mấy người Cố Tử Cường cần rất ít, hơn nữa dòng chảy tư bản cũng phân luồng, phân kênh khác nhau, có một số nhà đầu tư không muốn tiến vào ngành sắt thép, nhưng không có nghĩa họ không muốn tiến vào lĩnh vực thiết bị điện, hắn nói: “Các cậu, cả ba phía đối tác khác nữa, gọi bọn họ đến thảo luận một cái. Nếu đủ nắm bắt, phương án các cậu cung cấp cũng khả thi, tôi có thể làm chân cò đáp mối cho…” Thẩm Hoài để mấy người Cố Tử Cường ở lại phòng thương nghị, phần hắn còn có việc cần bàn với Trần Binh, liền tìm một căn phòng nhỏ khác để nói chuyện. “Giờ ở Đông Hoa quan hệ giữa tôi và thị ủy rất căng thẳng, lão Trần anh biết chứ?” Vừa vào phòng, Thẩm Hoài liền nói thẳng. Cơ hội về BK của hắn không nhiều, thỉnh thoảng mới về lại BK được một lần, sự tình lại nhiều, không có quá nhiều thời gian để tiếp xúc, thăm dò thường xuyên với Trần Binh. “Nếu lòng dạ Đàm bí thư rộng mở chút, có thể nhìn thoáng ra, thành tích Mai Khê cũng là một bộ phận thành tích cho Đông Hoa, từng bước đẩy rộng kinh nghiệm Mai Khê ra toàn thành phố, tôi nghĩ khi đó hình thế phát triển của Đông Hoa sẽ càng nhanh hơn nữa.” Trần Binh nói. Tuy một năm qua Trần Binh vẫn ở BK, nhưng một số sự tình vẫn được biết thông qua Hà Thanh Xã, Tiền Văn Huệ, càng trọng yếu hơn, lãnh đạo cấp thị và cơ quan trực thuộc thành phố khi lên thủ đô công cán đều ở trong ban đại diện, nên nguồn tin tức của hắn rất rộng và cũng rất kịp thời, tất nhiên ông ta đủ sức biết được quan hệ giữa Thẩm Hoài và các quan viên Đàm hệ khác đang rất căng thẳng, nói đến cùng là bởi mâu thuẫn, phân kỳ không thể điều hòa giữa bản thân Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình. Nói rõ tâm tư, chỉ hai câu này là đủ rồi. Thẩm Hoài nói: “Lấy hình thế Đông Hoa hiện thời, trong một hai năm nữa cơ hội cho lão Trần anh về lại Đông Hoa thi triển quyền cước xem ra rất khó… Ở BK anh có tính toán nào khác không?” “Điều này thì tôi đã chấp nhận rồi, có điều nói thế nào, làm việc ở Bắc Kinh cũng là vì phục vụ Đông Hoa. Quản lý nhà hàng này cho tốt, tranh thủ sáng tạo chút lợi ích, tiết kiệm một ít chi phí tài chính cho địa phương, cũng tính là góp sức cống hiến vì quê hương. Còn về tình toán khác, dù có, lại bị hạn chế mặt chức vụ, không dễ làm…” “Hồi tháng tám, lúc lên BK tôi có một ý tưởng mà mãi không có cơ hội gặp mặt trao đổi với anh.” Thẩm Hoài nói: “Lúc anh làm huyện trưởng Hà Phố có phát biểu một số luận văn liên quan đến tư bản hóa xí nghiệp quốc doanh, tôi đã từng xem qua, một mực muốn tìm lão Trần anh học tập… Tôi cứ nghĩ, trong số tài sản quốc hữu của Đông Hoa có thể tiến hành tư bản hóa một phần để sáng tạo thêm nhiều hiệu ích hơn nữa? Liệu có thể thành lập công ty quản lý tư sản công, để nhà hàng Đông Hoa nằm dưới quyền quản lý của công ty, tiến hành vận hành theo mô thức tư bản hóa?” Trần Binh nheo mắt, cẩn thận đánh giá kiến nghị Thẩm Hoài đưa ra. Hiện tại Trần Binh là chủ nhiệm ban đại diện thành phố ở BK, biên chế nhân viên thuộc quyền phủ thị chính Đông Hoa có 11 người, ngoài ra còn có hơn 70 nhân viên lao động theo dạng ký hợp đồng trong nhà hàng…. Với người từng chủ chính một huyện, lại có hoài bão thực hiện một phen sự nghiệp như Trần Binh, dạng vũ đài như thế thực sự quá nhỏ, hơn nữa sự thể trong nhà hàng cũng phức tạp, rắc rối, tiêu hao không ít tinh lực của hắn. Trần Binh khát vọng được điều về Đông Hoa, được bổ nhiệm công tác càng có nhiều tính thực chất, nhưng mọi chuyện không phải lúc nào cũng như ước nguyện. Trước mắt, chỉ cần Đàm Khải Bình ở Đông Hoa ngày nào, dù hắn được điều về, khả năng còn phải ngồi ghế lạnh uống trà ngày đó. Trần Binh không thể không lo lắng, nếu tiếp tục ở lại đây thì làm sao mới có thể làm nên chuyện, làm sao để khiến vũ đài cho hắn thi triển quyền cước rộng mở hơn nữa. Trước mắt tài sản quốc hữu của thành phố ở BK chủ yếu là nhà hàng Đông Hoa… Nếu chỉ từ góc độ vận hành kinh doanh bình thường, cùng lắm là Trần Binh kinh doanh nó tốt chút, tranh thủ sáng tạo chút hiệu ích cho thành phố mà thôi. Nếu nhảy ra khỏi góc độ tư duy cũ, lối mòn, đem nhà hàng Đông Hoa xem là tư sản của ban đại diện thành phố, trực tiếp thành lập công ty quản lý cao hơn một cấp trực thuộc thành phố, tình hình có lẽ sẽ khác. Theo quan điểm của Thẩm Hoài, điều trọng yếu nhất trong cải chế xí nghiệp chính là chuyển biến địa vị của chính phủ trong tiến trình vận hành, kinh doanh của tài sản quốc hữu. Nhà hàng Đông Hoa là tài sản quốc hữu thuộc thành phố, trước mắt có thể tính là do phủ thị chính Đông Hoa ủy nhiệm cho Trần Binh quản lý. Nói đến cùng, tuy Trần Binh rất thông thạo về kinh tế, nhưng so với những giám đốc chuyên kinh doanh nhà hàng, khách sạn mà nói thì hẵng còn kém xa. Thay đổi địa vị, tức là thành lập công ty quản lý tư sản công để khống chế cổ phần nhà hàng, Trần Binh đại diện cho phủ thị chính Đông Hoa chỉ cần quan tâm đến tư sản có tăng giá trị hay không, còn quyền kinh doanh được bóc tách ra, thuê người chuyên nghiệp hơn đảm nhiệm. Đối với cá nhân Trần Binh, vừa được thoát thân khỏi sự vụ rắc rối, phức tạp của nhà hàng, vừa được đứng trên góc độ quản lý cao hơn, tầm mắt cũng được thả ra… Chương 332: Phương án sửa đổi Lời của Thẩm Hoài khiến Trần Binh rất hứng thú, bởi có ai lại thích đi chúi đầu vào những việc vụn vặt chuyên đi hầu hạ người khác, song hắn không thể không lo lắng đến khốn khó hiện thời: “Cải chế xí nghiệp trực thuộc thành phố trước mắt vẫn đang trong giai đoạn thí điểm, đương sơ khi thành lập nhà hàng Đông Hoa là để tiện lợi trong việc phục vụ lãnh đạo và cơ cấu trực thuộc thành phố khi đến BK công cán. Lúc này muốn được thị ủy đồng ý cho nhà hàng thực hiện tư bản hóa, sợ sẽ có trở lực.” Có thể quản được chuyện này, trừ Đàm Khải Bình thì còn mỗi Cao Thiên Hà; Trần Binh thực sự nghĩ không ra, vì cái gì Đàm Khải Bình hay Cao Thiên Hà sẽ gật đầu đồng ý. “Thành lập công ty mới này, trừ kinh doanh nhà hàng ra thì còn một hạng công tác nữa, đó là làm đầu mối, liên lạc càng nhiều vốn đầu tư cho Đông Hoa phát triển.” Thẩm Hoài nói: “Vì số tiền góp vào dự án hùn vốn mà thị thép phải chạy vạy vay mượn khắp nơi, cuối cùng lên tỉnh xin mãi mới gom đủ 120 triệu. Gom góp đầu tư là một mặt, mặt khác còn có thể thế chấp nhà hàng này cho ngân hàng để vay tiền. 20-30 triệu chắc không có vấn đề, điều kiện của ngân hàng ở BK cũng dễ thở hơn ở Đông Hoa. Đồng thời nếu chỉ lấy danh nghĩa nhà hàng đi vay tiền ngân hàng, theo quy định, khoản tiền vay được chỉ thể dùng làm vốn xoay vòng, mở rộng quy mô kinh doanh, không cách nào chuyển khoản đến Đông Hoa…. Nhưng với công ty quản lý đầu tư ngay trên đầu nhà hàng mới thành lập kia, bằng danh nghĩa của nó, lấy nhà hàng làm thế chấp, tiền vay được có thể sử dụng với nhiều mục đích hơn. Hiện giờ thành phố đang rất cần tiền, bao nhiêu là hạng mục chết dí chỉ vì một chữ tiền thôi, nếu lão Trần anh có thể đưa về cho thành phố 20- 30 triệu, tôi nghĩ trở lực sẽ không đáng kể…” Trần Binh ha ha cười lớn: “Nói đến ý tưởng, đúng là cậu nhìn nhận rộng mở hơn tôi nhiều. Năm trước Lương phó thị trưởng đến BK có hỏi tôi, xem có thể tìm quan hệ vay mượn chút tiền kiến thiết về cho thành phố, còn đến thăm mấy nhà ngân hàng. Có điều hiejn tại Quốc vụ viện quản lý ngạch cho vay rất nghiêm, cũng có quy tắc hạn chế giữa các địa vực, không có công ty ở BK, không có tài sản để thế chấp, thành phố muốn vay được tiền từ ngân hàng BK là rất khó….” Kinh tế Đông Hoa phát triển lạc hậu, thiếu hút vốn kiến thiết là một nguyên nhân cực trọng yếu. Thị thép vì gom đủ tiền cho dự án hùn vốn, thậm chí đến nỗi khiến Đàm Khải Bình mấy lần chạy lên tỉnh cáo viện, cuối cùng mới được giải quyết. Nếu có thể gom góp một khoản vốn kha khá cho Đông Hoa thực hiện kiến thiết, ý tưởng thành lập công ty đầu tư ở BK đúng là không khó để giành được phê chuẩn từ thị ủy. “Sau khi bí thư tỉnh ủy Điền Gia Canh đến Hoài Hải, ông ấy có nói một câu, rằng: Chỉ cần pháp luật không cấm, tỉnh ủy sẽ cổ vũ địa phương đi thử nghiệm… Tinh thần này, chúng ta phải lĩnh hội thật sâu.” Thẩm Hoài cười cười, hắn chỉ sợ Trần Binh quá bảo thủ, không dám buông tay buông chân ra làm. Lúc ba đối tác trong Bác Chúng được Cố Tử Cường, Hồ Quân kéo ra chuẩn bị nhận thầu xưởng máy biến thế Thạch Hà đến nơi, Thẩm Hoài vào bắt tay thăm hỏi một cái rồi đi ngay, để bọn hắn ngồi trong phòng tự thảo luận phương án với nhau. Cố Tử Cường, Hồ Quân là một nhóm, sự tình của nhóm Thẩm Hoài sẽ không nhúng tay… Hắn kéo Tôn Á Lâm và Trần Binh sang phòng bên thảo luận chi tiết về chuyện tỏ kiến công ty đầu tư. Rất nhanh Tôn Á Lâm đã thông suốt ý tưởng của Thẩm Hoài, cũng như các công ty đầu cầu thu hút đầu tư của Chúng Tín, Hồng Cơ, Mai thép và Bằng Duyệt, Thẩm Hoài dung túng Trần Binh tổ kiến công ty này cũng xuất phát từ ý tưởng quản lý và phát triển sản nghiệp theo hướng tư bản hóa. Án chiếu thiết tưởng chung của Thẩm Hoài, đem chức năng quản lý đối với tất cả xí nghiệp quốc doanh thuộc thành phố bóc tách khỏi kế ủy, thành lập ban quản lý tư sản công; lại tùy theo các ngành, các lĩnh vực riêng biệt của các xưởng, xí nghiệp, dưới ban quản lý sẽ thành lập các phòng quản lý riêng biệt, xúc tiến tư sản quốc hữu tăng giá trị, đẩy mạnh sản nghiệp địa phương phát triển…. Có điều bước tiến này quá lớn, không phải loại người như Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà có đủ khí phách để thúc thành, Thẩm Hoài chỉ muốn thử nghiệm trước ở ngoại vi xem sao. Bao gồm công ty quản lý tư sản công ban đầu ở Mai Khê, cùng với thúc đẩy Trần Binh thành lập công ty đầu tư lần này đều là để xúc tiến chuyển biến quản lý theo hướng tư bản hóa của các xí nghiệp quốc doanh. Sau khi công ty đầu tư được thành lập, Thẩm Hoài cũng kiến nghị đem quyền kinh doanh của nhà hàng bóc tách ra. Hiện tại chỉ cần có lãnh đạo cấp thành phố đến, sự vận hành của nhà hàng Đông Hoa lập tức bị biến dạng, tất cả công tác đều vây nhiễu quanh nhật trình của lãnh đạo ở BK… Đãi ngộ mà lãnh đạo thành phố được hưởng còn long trọng hơn cả lãnh đạo quốc gia, hậu quả tạo thành ra sao dùng đầu ngón chân để nghĩ cũng biết. Dù nhà hàng đến tay người rất có đầu óc kinh doanh như Trần Binh mà cũng chỉ đủ miễn cưỡng duy trì, thời gian trước thậm chí còn phải bù lỗ 2-3 triệu mỗi năm. Tuy nhà hàng Đông Hoa không nằm trong vị trí trung tâm, đắc địa ở thủ đô, nhưng cần biết những năm qua kinh tế BK rất phát triển, ngành ẩm thực, giải trí càng ngày càng đi lên; chỉ cần bóc tách quyền kinh doanh của nhà hàng ra, mỗi năm khả năng giành được lợi ích vài triệu, thậm chí lên tới chục triệu… Cón có một chuyển biến quan trọng nữa, đó là về sau lãnh đạo thành phố có đến thì cũng không thể hưởng thụ đãi ngộ vượt quá quy cách, mà chỉ gần gần là khách hàng quan trọng của nhà hàng thôi… điều này cũng phần nào tiết kiệm được chi tiêu của lãnh đạo cấp thành phố khi lên BK công cán. Với tư lịch, công tích mà Trần Binh tạo dựng được, hắn cũng không cần thiết phải bợ đỡ, nịnh nọt lãnh đạo thành phố quá mức. Thẩm Hoài bàn với Trần Binh, chuyện thành lập công ty này sẽ do Trần Binh đề nghị với phủ thị chính, sau khi về Đông Hoa Thẩm Hoài sẽ liên lạc với Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền, tranh thủ thêm chút trợ lực. Ngoài ra Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm sẽ tới bái phỏng tổng bộ ngân hàng thương nghiệp ở BK, hắn có thể làm người dắt dây, đáp mối cho Trần Binh và phía ngân hàng. Cuộc hẹn với khách của Tống Hồng Quân ở Kinh Tây kết thúc khá sớm. Nhận được điện thoại từ Tống Hồng Quân, Thẩm Hoài chạy về phòng giải trí cách vách, thấy Tống Đồng, Hồ Mân, Trình Nguyệt và Trương Hạo đang ngồi đánh bài. Phần hai người Cố Tử Cường, Hồ Quân và ba đối tác đang ngồi trong góc thảo luận phương án. Gạt tàn trên bàn trà vừa được thay mới, không có mấy đầu thuốc trên đó, nhưng khói mù trong góc lại dày đặc, đủ biết đám này rít ghê thế nào. Trên bàn rải rác đầy giấy vẽ, toàn là đồ án chi chi chít chít, Thẩm Hoài chạy lại, ngồi xuống bên người Cố Tử Cường, cầm một tờ lên nhìn, lại tiện tay đặt xuống, hỏi: “Thế nào, có áp lực không?” “Muốn nhận thầu xưởng Thạch Hà cũng cần cung cấp một bộ phương án và 200 ngàn đặt cọc, nên phương án chúng tớ đã có sẵn rồi, có điều vẫn chưa đủ điều kiện để tổ chức sản xuất máy biến thế chất lượng cao…” Cố Tử Cường nói: “Chủng loại máy biến thế có rất nhiều, chúng ta phải kết hợp với nhu cầu thị trường, lực lượng kỹ thuật hiện có, cũng như tính toán lợi dụng tối đa cơ sở vật chất sẵn có trong xưởng; bọn tớ định tìm đột phá từ sản phẩm máy biến thế lõi tẩm dầu xem sao…” “Mới chút thời gian đã có ý tưởng rồi, rất tốt.” Thẩm Hoài nói: “Đợi lát nữa Cảnh tổng của Bác Chúng các cậu cũng sang đây, chúng ta sẽ ngồi xuống nói chuyện tiếp…” Nghe Cảnh Kiến Hoa sắp đến, Cố Tử Cường và ba kỹ sư của Bác Chúng đều khó miễn thấp thỏm trong lòng. Rốt cuộc trừ Cố Tử Cường đã đề nghị từ chức ra, ba người kia còn chưa lộ ra phong thanh gì về chuyện này, tất cả sự tình trước nay đều được tiến hành trong bí mật. Giờ để bọn hắn đối mặt với phó tổng giám đốc tập đoàn, lại bàn chuyện nhà xưởng bọn hắn định làm sau khi nhảy máng, khó miễn sinh lúng túng, tâm lý cũng căng thẳng…. Bọn họ đều biết Cảnh Kiến Hoa không phải người dễ tính, không biết lát nữa nghe được sự thể, ông ta sẽ có phản ứng thế nào… “Sao thế, cảm giác đường lui bị lấp chết, sợ?” Thẩm Hoài cười hỏi. “Bọn tôi còn chưa đủ tư cách xin từ chức trước mặt Cảnh tổng….” Một cậu kỹ sư chừng 30 tuổi, tên Lưu Vĩ Vinh nhe răng cười nói: “Giờ vươn đầu là một đao, súc đầu cũng là một đao, dù sao cũng vung ra rồi…” “Kinh tế quốc dân muốn quật khởi, ngành chế tạo tất phải đi trước, mà bộ phận chế tạo tiên tiến là trọng yếu nhất.” Thẩm Hoài nói: “Chỉ cần các cậu có đủ quyết tâm, có năng lực, không cần bận tâm trở ngại lớn đến đâu…” Tống Hồng Quân dẫn phó tổng Bác Chúng Cảnh Kiến Hoa đến, Thẩm Hoài và Trần Binh dẫn theo đám người Cố Tử Cường, Hồ Quân chạy ra nghênh tiếp. Phó tổng Cảnh Kiến Hoa, kẻ “rất khó ở chung” trong mắt đám Cố Tử Cường là một người đàn ông trung niên, chừng hơn 40 tuổi, đầu hói trắng bóng, thấy Cố Tử Cường đứng bên cạnh Thẩm Hoài, hắn cười hì hì, rất là thân thiện đấm nhẹ lên vai Cố Tử Cường một cái, nói: “Cái cậu này, thế mà không sớm nói một tiếng; nếu đã có chí tự mình ra làm một trận, hôm qua còn dám đến nhà tôi lừa, đợi lát nữa uống rượu không phạt không được…” Lại quay sang ba người bạn kia của Cố Tử Cường, nói: “Cả mấy cậu nữa, giấu tôi lâu thế rồi, có phải cảm thấy tôi là người không thông tình đạt lý?” Cố Tử Cường lúng túng cười, nhưng thái độ Cảnh Kiến Hoa đã như thế, không quản là thật là giả, tạm thời xem ra không cần phải bận tâm nhiều, chuyện “tặng lễ bị từ” hôm qua cũng coi như chưa từng xảy ra. Tống Hồng Quân lại đứng ra giới thiệu Thẩm Hoài, Trần Binh cho Cảnh Kiến Hoa. “Nhân kiệt Tống gia lớp này tiếp lớp khác a, tôi và Tống tổng và Tống xứ trưởng đều là bạn hữu quen biết nhiều năm; Tống tổng ở Điện lực Đông Nam cũng là tiền bối của tôi, hôm nay lại được thấy Thẩm tổng, thật là tam sinh hữu hạnh.” Cảnh Kiến Hoa nhiệt tình nắm tay Thẩm Hoài, tươi cười đầy mặt, vồn vã nói. Thẩm Hoài vốn tưởng Cảnh Kiến Hoa cũng là công tử nhà nào, hóa ra chỉ là một tên quan viên kỹ thuật bình thường, nghĩ đến Hồng Cơ có quan hệ nghiệp vụ khá mật thiết với các xí nghiệp trực thuộc bộ Cơ giới Công nghiệp, xem ra quan hệ giữa Tống Hồng Quân và Cảnh Kiến Hoa không phải tự dưng mà có. Không phải Thẩm Hoài sợ Cảnh Kiến Hoa sẽ làm khó dễ khi mấy người Cố Tử Cường từ chức khỏi Bác Chúng.. Mà bản thân Bác Chúng là một xí nghiệp lớn chuyên sản xuất thiết bị điện trực thuộc bộ Cơ giới Công nghiệp, là bạn hàng thu mua máy biến thế rất quan trọng… Nếu mấy người Cố Tử Cường muốn khởi nghiệp mà không khôi phục được quan hệ với Cảnh Kiến Hoa, gần như đá đi một khách hàng quan trọng vào loại bậc nhất, rất bất lợi cho sự phát triển sau này. Lúc ăn cơm chiều, Cố Tử Cường bắt đầu trình bày ý tưởng mà mấy người bọn hắn nghĩ ra hồi chiều với Tống Hồng Quân. Tống Hồng Quân khá tin cậy vào sức phán đoán của Thẩm Hoài; hơn nữa biểu hiện của mấy người Cố Tử Cường trước mặt Cảnh Kiến Hoa không hề luống cuống, tỏ ý trước tự mình góp vốn bỏ ra 50 vạn, nhận thầu lại xưởng Thạch Hà. Trong vòng ba tháng, chỉ cần mấy người Cố Tử Cường có thể vận hành nhà xưởng thành công, chất lượng sản phẩm đủ điều kiện, thành sản phẩm được bao tiêu, hắn có thể liên hợp với các nhà đầu tư khác, tiến hành rót vốn lần hai, lần ba… Chỉ cần trong vòng một năm Cố Tử Cường có thể từng bước hoàn thành mục tiêu mà Tống Hồng Quân đề ra, ngạch rót vốn vượt quá 10 triệu cũng không thành vấn đề… Còn chuyện thị trường, bản thân Tống Hồng Quân ở HK chủ yếu làm trong lĩnh vực xuất nhập khẩu cơ điện, sắt thép, khoáng thạch; nếu chất lượng sản phẩm được bảo đảm, chỉ bằng công ty mậu dịch của Tống Hồng Quân ở HK đã đủ sức tiêu hóa rồi. Chương 333: Trở về Đông Hoa Trình Nguyệt và Hồ Mân để Thẩm Hoài dừng xe lại trước hẻm, thả các nàng xuống, vung tay chào cáo biệt. Thời gian không muộn, nhưng dưới thời tiết âm mười mấy độ, trong hẻm đã không thấy bóng người, đèn đường hai bên hắt xuống từng bóng cây mông lung, tiếng chó sủa vang lên dai dẳng… Thẩm Hoài đã lái xe qua góc phố mà ánh mắt Hồ Mân vẫn dõi theo, Trình Nguyệt khoác lấy tay nàng, nói: “Đi thôi, đừng nhìn nữa, không thì ba hồn bảy vía bay theo người ta mất.” “Ai nhìn?” Hồ Mân gắt giọng: “Người ta có ý tốt đưa về tận nhà, chẳng lẽ vừa đưa đến miệng hẻm đã ba chân bốn cẳng chui vào phòng, không phép tắc gì cả….” “Con bé này, còn dám đốp chát với chị.” Trình Nguyệt cười bẹo bẹo má Hồ Mân, xuyên qua ngõ hẻm đầy tiếng chó sủa, cười náo chạy về nhà, đến cửa lại nói: “Sang phòng tớ ngủ đi, mấy ngày nay máy sưởi bị bệnh thần kinh rồi, một mình cậu nằm chẳng lẽ không thấy lạnh?” “Lạnh thì biết làm sao, cậu còn có thể kéo Tử Cường đến làm ấm chăn chứ tớ thì kéo được ai?” Hồ Mân nói: “Có điều hôm nay Tử Cường uống say, cậu không có dụng cụ làm ấm giường mới rủ tớ sang đó thay, đúng không…” Theo Trình Nguyệt vào trong sân, cả nhà Trình Nguyệt đang ngồi xem TV trong phòng nhỏ kiêm sảnh ăn, Hồ Mân cười chào cả nhà, gọi điện thoại báo về cho ba mẹ một tiếng, rồi cùng Trình Nguyệt đi về phòng. Nhà Trình Nguyệt cũng chật, tứ hợp viện mà chứa tận mấy gia đình, nhà bọn họ cũng chỉ là một gian sân vườn nhỏ trong đó. Anh chị Trình Nguyệt và đứa cháu nhỏ giữ một phòng, ba mẹ nàng một phòng, một phòng bếp nhỏ, cộng với một gian lều nhỏ xây mới trong sân để nàng làm phòng riêng, vừa đủ kê một chiếc giường, một chiếc đủ, một bàn trang điểm, nhìn qua cũng gọn gàng, ngăn nắp. Có lẽ gian lều rất đơn sơ nên mặc dù có máy sưởi nhưng nhiệt độ trong phòng không hề cao, hai người chen vào trong chăn mà phải mất một lúc mới ấm áp lên được. “Giờ thế này chẳng lẽ chuyện kết hôn của cậu và Tử Cường phải hoãn lại?” Hồ Mân nghĩ đến sự tình mới xảy ra hai ngày qua, đầu óc hưng phấn khó mà ngủ được, cuộn mình lại trong chăn, hỏi Trình Nguyệt tính toán hôn sự của nàng và Cố Tử Cường như thế nào. “Tên Tử Cường chết dịch ấy, chuyện từ chức lớn thế mà không nói trước với tớ một tiếng, hôm nay có mặt mọi người nên tớ không nói, để hôm sau cho hắn biết tay…” Nghĩ đến chuyện này Trình Nguyệt vẫn còn tức giận, nói: “Hôn kỳ đã định sẵn rồi, cùng lắm là trước cứ thuê phòng ở riêng đã, hoặc là anh ấy đến ở cùng trong cái lều này, chịu khó ngao hai năm, có lẽ sẽ có thành quả…” Nhà Cố Tử Cường có ba anh em, đến tận giờ mà ba anh em còn phải chen chúc ngủ cùng một phòng, ai kết hôn trước tất phải dọn ra ở riêng, trong nhà không chen ra được thêm phòng nào nữa… Giờ từ chức rồi, chuyện xin phòng ốc của đơn vị cũng đi đứt, rất nhiều chuyện phải tùy thời mà quyền biến, Trình Nguyệt cũng không quá phiền lòng, nàng hỏi Hồ Mân: “Vừa rồi gọi điện về nhà, nghe giọng điệu cậu có vẻ không thoải mái, sao thế?” “Còn chuyện gì nữa? Mẹ tớ lại khuyên làm lành với họ Triệu kia; hồi trưa hắn còn đến nhà hàng, biết chúng ta không đi làm bèn gọi về nhà hỏi, mẹ tớ vì chuyện này mà lải nhải cả ngày…” Hồ Mân nói: “Cậu nói xem, chuyện tình cảm có thể ép buộc được ư?” “…” Trình Nguyệt cười cười, nói: “Dưa chín ép đúng là không ngọt, nhưng mà có câu này tớ phải nói với cậu…” “Câu gì?” “Thẩm Hoài và đối tượng kết hôn không vừa ý nhau cho lắm, nhưng không quản thế nào, người ta tốt xấu gì cũng là con nhà hào môn, sống trong thế giới khác với chúng ta….” Trình Nguyệt nói. “Tớ biết…” Hồ Mân than thở một hơi, ôm sát Trình Nguyệt vào lòng, để trong người cảm giác ấm hơn một chút…. Thẩm Hoài tịnh không biết đoạn đối thoại trong lều nhỏ kia, hắn về đến nhà cô út ở phố Tây Tự thì nhận được điện thoại của nàng gọi từ Giang Ninh, nàng thám thính được tin tức, rằng Thành Di đối với hắn “khá là mãn ý”, đồng ý “tìm hiểu thêm”. Đây hẳn được tính là một tín hiệu tích cực, có điều hồi trưa khi Thẩm Hoài gọi điện cho Thành Di tỏ ý cảm ơn chuyện đêm qua, thấy ngữ khí của nàng trong điện thoại có vẻ rất lãnh đạm, làm như sợ hắn bởi thế mà sản sinh hiểu lầm gì không đáng có vậy. Thẩm Hoài cũng biết cái gọi là tín hiệu tích cực chẳng qua là kế hoãn binh của Thành đại tiểu thư thôi, nhưng mà hắn chính mong được như thế, liền mặc kệ, không cần nói rõ ra làm gì. Chuyện nhà xưởng của đám Cố Tử Cường thì tự bọn hắn và Tống Hồng Quân lo liệu với nhau, Thẩm Hoài chỉ làm chân cò, bắc cầu dắt dây. Hai ngày tiếp theo, hắn và Tôn Á Lâm đi bái phỏng người phụ trách ngân hàng thương nghiệp ở BK; ngày mồng sáu, khi nhân viên viện nghiên cứu Khoáng sản chính thức đi làm sau dịp nghĩ lễ, chạy đến cửa xin nhờ chuyện cải tiến kỹ thuật luyện thép trong dây chuyền mới sắp nhập về, cuối ngày đó trực tiếp ngồi máy bay về Đông Hoa luôn. Hai ngày nay Đông Hoa cũng hạ mưa tuyết, khí trời càng lúc càng lạnh. Mặc dù nhìn nhiệt kế thì cao hơn BK tận 6-7 độ, nhưng vừa xuống máy bay, gió lạnh thổi đến tận xương, khiến người hận không thể súc đầu vào tận trong cổ cho đỡ lạnh. May mà ba năm nay Tống Đồng đã quen với khí trời đông lạnh giá ở Giang Ninh, nên cũng thích ứng được với không khí thấp hàn vùng Giang Hoài. Vẫn là Thiệu Chinh lái xe đến sân bay đón hắn như cũ, Thẩm Hoài lo lắng điều kiện ăn ở trong nhà hàng Chử Cốc không toàn diện lắm nên sắp xếp để Tống Hồng vào ở trong khách sạn Bằng Duyệt. Cầu Chử Khê đã sắp hoàn thành, mặt đường đã được trải hai lớp nhựa, do Đông Hoa thuộc về địa khu nắng lắm mưa nhiều, mặt đường cần phải hạn chế lưu thông hai đến ba tháng, đảm bảo thẩm thấu hút nước tốt mới xem như đại công cáo thành, có điều với người có giấy thông hành như hắn, đi qua đoạn đường này không phải là vấn đề gì lớn lao. Từ sân bay theo đường cao tốc Đông Phố đi khoảng 5 dặm, lại quẹo về hướng bắc dọc cao tốc Mai Hạc, đi thêm 2 cây số chính là địa khu Mai Khê. Góc Đông Bắc Mai Khê chưa được cải tạo, phần lớn là nhà cấp bốn thấp lùn, đoạn bắc đường cao tốc Mai Hạc cũng chưa hoàn toàn quy hoạch xong, nhưng bán kính 20 m cảnh quan dọc đường đã được phủ xanh bằng cây rừng. Dưới bóng cây thấp thoáng, đi qua đoạn đường này lại có cảm giác trong lành, ấm áp, không có vẻ gì là một vùng quê nghèo cả. Đường đi vào nội trấn, bên phải là khu nhà xưởng công ty Tử La, bên trái là khu công nghiệp vừa và nhỏ mới hoàn thành, đi tiếp về hướng nam quẹo một đoạn là đường Chử Khê, phía cuối là khu xưởng cũ của Mai thép, khu văn phòng mới xây dựng; đi về hướng Tây, mặt nam là Tân Mai tiểu thôn, mặt bắc là Chử Viên, qua cầu lớn Mai Khê chính là khách sạn Bằng Duyệt. Khách sạn mới được trang hoàng lại, hết thảy theo tiêu chuẩn khách sạn ba sao, cải tạo lại toàn diện phần cứng, đợi đến khi đường cao tốc Chử Khê thông xe sẽ chính thức đi vào hoạt động. Từ sân bay đi thẳng đến sân trước khách sạn, bị ánh đèn lung linh nơi đây làm cho lóa mắt, Tống Đồng nhảy xuống xe, cảm khái nói: “Ai cũng bảo Đông Hoa lạc hậu, sao em chẳng có cảm giác thế nhỉ? Đây là ngoại ô Đông Hoa đúng không? Nhìn qua ven đường thấy không kém đô thị lớn là bao a…” Thiệu Chinh đang dỡ đồ đạc hành lý sau cốp xe, nghe Tống Đồng khen Mai Khê kiến thiết không thua thành thị lớn mới cười nói: “Đương sơ khi Thẩm bí thư kiên trì không cho mở hàng quán hai bên đường, những người trên thị còn không hiểu, xây chút cửa hàng, chí ít có thể thu hồi được vốn liếng. Giờ nghe Tống tiểu thư khen thế này, đúng là Thẩm bí thư nhìn được xa….” “Con người mà, có câu ‘tốt đẹp phô ra, xấu xa đậy lại’, nông thôn muốn che đi diện mạo bần khốn lạc hậu, vậy nên trồng nhiều cây xanh.” Thẩm Hoài cười nói: “Những chỗ có thể trồng cây của Mai Khê vốn không nhiều, trừ quỹ đất dọc đường sá chính, nơi nào tận dụng được thì cứ trồng. Chỉ cần làm tốt công tác vệ sinh môi trường trong thị trấn, có rách nát đến đâu cũng có thể trang điểm thành người mẫu, thành hoa hậu được…” “Tâm tư của cậu đặt hết lên người mẫu, hoa hậu cả rồi; đến lấy ví dụ cũng không thoát được.” Tôn Á Lâm ném ba lô cho Thẩm Hoài, xoa xoa eo kêu mệt: “Ngồi máy bay nhỏ đúng là mỏi chết người, về sau có chết cũng không theo cậu lên BK nữa…” Lúc này Chu Tri Bạch, Chu Dụ từ trong đại sảnh chạy ra đón, “Oa”, Tống Đồng có vẻ rất khoa trương, rít nhọn một tiếng, nắm chặt lấy tay Thẩm Hoài, nhỏ giọng hỏi: “Đông Hoa thật có soái ca a! Anh ta là ai, đã kết hôn hay có bạn gái gì chưa?” Thẩm Hoài gõ lên trán Tống Đồng một cái, nói: “Em có chút cốt khí của thiên kim tiểu thư nhà họ Tống được hay không? Làm như con nít dưới quê mới lên tỉnh không bằng, đừng làm anh mất mặt thế chứ.” Không thể không thừa nhận, chị em nhà họ Chu đúng thật là mỹ nữ soái nam, gene di truyền nhà này rất tốt. Hơn nữa Chu Tri Bạch còn rất biết cách “ăn mặc”, ngoài trời lạnh thế này mà hắn chỉ mặc một chiếc sơ mi, khoác com lê cởi cúc, cả người ưỡn bạt bất phàm, là tạo hình rất có sức hấp dẫn với người khác phái, nhất là những cô gái trẻ. Thẩm Hoài giúp Tống Đồng, Tôn Á Lâm chuyển hành lý, cộng với mấy ngày ở BK rượu thuốc quá độ, nhìn như đứa cu li xách đồ của khách sạn, đúng là không cách nào so được với tiểu bạch kiểm kia. Thẩm Hoài đợi Chu Dụ và Chu Tri Bạch chạy lên, giúp giới thiệu hai bên với nhau. Lúc lên máy bay ở BK thì trời đã gần đen, ăn bữa tối trên máy bay, giờ đến nơi thì đã sắp 9 giờ. Thẩm Hoài không muốn ngày đầu tiên Tống Đồng đến Đông Hoa đã kinh động ai, chẳng qua nếu đã sắp xếp Tống Đồng ở trong khách sạn Bằng Duyệt thì không thể không gọi điện báo trước cho Chu Tri Bạch một tiếng; không ngờ Chu Tri Bạch, lại có cả Chu Dụ sẽ tự thân đứng đợi trước cửa thế này. Thẩm Hoài làm như vô sự bắt tay cùng Chu Dụ, cười nói: “Sao Chu bộ trưởng (trưởng ban) cũng đến Bằng Duyệt?” “Ông ngoại Tinh Tinh mở tiệc mời khách ở đây, bọn họ mới rời đi xong; nghe bảo đêm nay Thẩm khu trưởng về nên ngồi lại đợi một chút.” Chu Dụ cũng bất động thanh sắc hồi đáp, cảm giác thấy tay Thẩm Hoài hơi dùng sức, vội rụt tay trở về, sợ gia hỏa này làm loạn, có hành động gì trêu ghẹo lại khổ. Ngồi máy bay cả buổi đã không thoải mái, trời lại tối thui rồi, Tống Đồng cảm thấy mệt nên về phòng nghỉ trước. Tôn Á Lâm không tiện ném một mình Tống Đồng ở lại trong khách sạn, lại cũng ngại về ở một mình trong phòng, bèn nghỉ chung với Tống Đồng cho có bạn. An bài thỏa đáng xong, Thẩm Hoài để Thiệu Chinh về trước, phần hắn sẽ ngồi xe Chu Dụ cùng về Văn Uyển sơn. Chương 334: Vẫn là trên xe Bóng cây hai bên rủ xuống sát cửa xe, ánh đèn thấu qua cành lá lưa thưa, vẩy những vệt loang lổ xuống mặt đường. Trong xe có điều hòa, Thẩm Hoài dựa người lên ghế, tuy trên mồm thì lải nhải chuyện về chuyến đi BK lần này, nhưng mắt lại đăm đăm nhìn khuôn mặt kiều mỵ của Chu Dụ, trong lòng không khỏi dâng lên cảm giác thỏa mãn. Lúc nói đến chuyện gặp mặt Thành Di, Thẩm Hoài ôm đầu dựa lên ghế, nói: “Hiện tại chỉ có thể nói là ứng phó cho xong chuyện, tiếp xúc thêm một đoạn thời gian, đây đó yểm trợ cho nhau, đến lúc lấy cớ “tính cách không hợp” mà “chia tay” thôi, ai cũng có được câu trả lời thỏa đáng với người trong nhà… Trước mắt ít nhất điều này cũng có chỗ tốt nhất định, có cái danh “chuẩn nữ tế” của Thành Văn Quang trên đầu, có thể ra ngoài nghênh ngang rêu rao một trận.” Nói đến đây, Thẩm Hoài lại nhịn không nổi cười đắc ý đầy vẻ tiểu nhân. Chu Dụ không nóng không lành hờn ghen mấy câu: “Nghe Tôn Á Lâm nói Thành đại tiểu như người ta là đại mỹ nhân. Giờ mồm mép nói hay lắm, biết đâu sau này giả thành thật cũng không biết chừng…” “Ăn giấm….” Thẩm Hoài hỏi. “Có quỷ mới ăn giấm…?” Chu Dụ đương nhiên sẽ không thừa nhận, cười nói: “Nếu nói có người ăn giấm thì cũng không đến lượt em. Em chỉ băn khoăn, lỡ sau này Thành đại tiểu thư biết được diễm sử phong lưu của anh thì liệu có trò hay gì để xem?” “Em vui khi thấy chính mình thành trò cười lắm à?” Thẩm Hoài vỗ nhẹ lên bắp đùi mềm mại, đầy tính đàn hồi của nàng. “Em thì có trò hay gì cho người khác xem?” Chu Dụ mân mê làn môi, “không thật thà” hỏi lại. Thẩm Hoài nhẹ bẹo má nàng, qua năm nay Chu Dụ cũng đã hơn 30 rồi, vậy mà trông càng ngày càng trẻ ra, nhìn qua giống như một thiếu phụ 24-25 tuổi, mặt nhỏ trắng ngần như tuyết, mịn như bạch ngọc, ngũ quan tinh trí khiến khuôn mặt nàng càng có vẻ kiều mỹ dị thường. Tay nàng đặt lên vô lăng, nghiêng đầu nhìn Thẩm Hoài, trong mắt toát ra vẻ thẹn thùng, ẩn ẩn mang theo khát vọng… “Hôm nay anh uống hơi nhiều, hay là tìm quán trà nào đó ngồi cho tỉnh rượu, được không?” Thẩm Hoài vươn tay ra, ôm lấy eo nhỏ của nàng. “Ngứa!” Chu Dụ nghiêng vặn eo, vung tay Thẩm Hoài ra, nói: “Nửa đêm nửa hôm, ai đi ra tỉnh rượu với anh? Lỡ để người khác nhìn thấy thì biết làm sao?” “Thế tới công viên Văn Sơn ngồi một lát.” Thẩm Hoài hỏi. “Không được, lần trước bị anh bắt nạt một lần, không mắc mưu lần nữa đâu.” Chu Dụ cười, nhớ lại tình cảnh lần trước trong công viên Văn Sơn, mặt phấn đỏ lên. Đã một thời gian không được gặp Thẩm Hoài, trong lòng nàng cũng rất nhớ nhung, muốn cùng hắn ôn tồn một phen, nhưng nghĩ đến hậu quả khi lỡ bị người ngoài bắt gặp, nàng không thể không cẩn thận, công viên Văn Sơn lại chẳng phải nơi chốn an toàn gì; càng không dám cô nam quả nữ hẹn hò với Thẩm Hoài ngay giữa hàng quán đông người. “Bên kia bên kia.” Thẩm Hoài nhìn sang bên đường thấy có một con hẻm nhỏ, chỉ vào đó để Chu Dụ quẹo xe vào: “Anh định vào đó tìm người, em dừng xe ở đó đi…” Thấy đột nhiên Thẩm Hoài muốn mình quẹo xe vào hẻm, Chu Dụ lại tin là thật, xoay vô lăng quẹo vào trong, kỳ quái hỏi: “Chỗ này à, anh định tìm ai?” Quỷ mới biết đây là cái nơi khỉ ho nào, Thẩm Hoài thầm nhủ nếu Chu Dụ đã sợ dừng xe trong công viên bị người bắt gặp, hắn lại không muốn cứ thế này về nhà nghỉ ngơi, đành phải lừa nàng kéo vào trong hẻm rồi tính. “Dừng ở đó…” Thẩm Hoài chỉ vào một góc tối, đèn đường không chiếu đến nơi, trời lạnh thế này, chắc sẽ không có ma đêm nào dạo qua đâu. Tức thì Chu Dụ hiểu ra tâm tư Thẩm Hoài, mặt nóng lên, kiều giọng mắng: “Đàn ông các anh làm sao cứ thích những chỗ tối lửa tắt đèn thế này, thật là làm gian quen rồi, chỗ nào cũng biết cả….” Ngoài mồm tuy nói thế, tâm lý lại bất chợt nóng lên, ngoan ngoãn chậm rãi dừng xe lại, đỗ ngay dưới gốc cây cành lá rậm rạp. Thẩm Hoài từng nghiên cứu qua chiếc xe mà Chu Dụ đang dùng này, biết ghế trước của nó có thể ngã hoàn toàn ra sau… thấy hắn vội vàng kéo chốt đem ghế ngã sau, bộ dạng vừa gấp vừa vội, không khỏi cười ra tiếng… Thẩm Hoài cởi áo khoác ngoài Chu Dụ ra, ôm chặt vai thơm của nàng, kéo vào trong lòng, ngọc thể mềm mại, đầy tính đàn hồi kia dán trên bắp đùi, cảm giác rất là thoải mái. Thẩm Hoài tham lam đưa tay luồn vào trong áo nhung sam, cách qua lớp áo lông mỏng nắm chặt đôi thỏ ngọc ấm nóng kia, khiều nhẹ hai cái, cảm giác thấy hạt anh đào kia sân cứng lên: “Bên trong không mặc cái kia à?” “Trời lạnh thế này, mặc nhiều đồ rồi, không mặc cái kia cũng không sợ người khác nhìn ra được.” Chu Dụ bị Thẩm Hoài mò đến mặt đỏ tim run, đã mẫn cảm lại ngượng ngùng, nói: “Buổi tối mặc cái kia cứ cấn cấn khó chịu, sáng dậy lại phải hầu hạ tiểu công chúa ở nhà, có đôi lúc vội quá nên lười mặc nữa…” Thẩm Hoài biết đàn bà mặc thứ kia còn là vì phòng ngừa xệ xuống, cách qua lớp áo lót mỏng, nhè nhẹ nâng đôi thỏ ngọc đầy đặn trước ngực nàng lên… Lớn thế này, nhào nặn trong tay không hề có cảm giác rủ xuống, khó trách nàng lười đeo thêm cái thứ kia. Nghe nàng nói mà như làm nũng, Thẩm Hoài càng ngứa ngáy khó chịu, cúi đầu hôn ngấu nghiến, hôn đến lúc nàng suyễn hơi, cả người nóng lên, tay mới trượt xuống, án lên bắp đùi mềm mại…. “Sao anh cứ hạ lưu thế nhỉ, bảo nói chuyện đàng hoàng mà tay mò đi đâu thế?” Chu Dụ vô thức rụt người ra sau, rãnh dưới mông đụng phải “đinh sắt” của Thẩm Hoài, tim đập thình thịch, nguýt hắn một cái, ý bảo đừng nghĩ làm cái việc kia. Do dần thích ứng với bóng tối, mắt cũng nhìn rõ hơn, Thẩm Hoài nhè nhẹ đặt Chu Dụ ngã người lên ghế, nhìn khuôn mặt trắng bóng kiều diễm dưới ánh sáng leo lắt càng có vẻ quyến rũ vô cùng, khiến hắn như si như cuồng. Lại thấy thỉnh thoảng Chu Dụ lại ngước nhìn đồng hồ, có vẻ như nàng sợ giờ này người trong nhà sẽ gọi điện thúc dục về. Thời gian khẩn bách, mấy ngày qua ở BK Thẩm Hoài nín lâu lắm rồi, một đóa hoa kiều diễm thế này cũng nên tới lúc hái xuống… Thấy nàng nằm đó không dãy dụa, tức thì men theo lưng quần rờ xuống dưới, nhìn rừng cây đen bóng kia, khe nước huyền bí đã ẩm ướt vô cùng… Trong xe có điều hòa, nhưng quần dưới bị cởi ra vẫn có cảm giác hơi lạnh, Chu Dụ chỉ thấy cả người nổi đầy da gà, nhưng từ giữa chân đến tâm tạng lại nóng đến tê dại. Quần dài bị kéo tuột đến xuống dưới gối, Chu Dụ định nói đừng cởi nữa, lại thẹn thùng không biết làm sao để mở miệng. Lại nhớ đến cảm giác của lần trước, khi ngón tay Thẩm Hoài đem lại nàng đầy ôn nhu và khoái cảm, tưởng tượng như mình đang bồng bềnh trong làn nước suối nóng ấm vậy. Từng đợt từng đợt sóng nhiệt thẩm thấu vào thân thể, vừa khiến nàng khát vọng chìm sâu trong đó, lại không tránh khỏi cố ngoi lên hít thở. Làm một người phụ nữ trưởng thành, Chu Dụ vẫn đủ tỉnh táo để ý thức là mình đang trộm tình, không quên hỏi Thẩm Hoài: “Tay anh có sạch không?” Nàng cứ tưởng Thẩm Hoài sẽ làm giống như lần trước, dùng tay đưa nàng lên cực lạc, nhưng mà Thẩm Hoài cúi người xuống, đưa vào bờ môi dưới ẩm ướt của nàng là một cây chày sắt thịt nóng bỏng…. Nhụy hoa mềm mại bị chày sắt vuốt qua, cả người Chu Dụ vô thức run lên, nàng đã vô lực để ngăn trở Thẩm Hoài trực tiếp tiến vào sâu trong thân thể mình; cảm giác rõ rệt được động khoáng hoang phế bấy lâu kia bị căng đến phát trướng, căng đến làm cho nàng sung sướng điên cuồng…. Nàng ngồi lên đùi Thẩm Hoài, bị cái chày kia làm cho phát hoảng… không ngờ nó lại lớn đến vậy, lớn hơn trong tưởng tượng của mình nhiều… đến nỗi nàng có thể cảm thụ rõ rệt từng phân từng phân của nó chen vào trong da thịt…. Một tấc đi vào là thêm một khoảng trời thỏa mãn, đầu tóc tê rần cả lên… “Bót quá, sao bót thế này?” Nghe Thẩm Hoài kinh ngạc hô nhẹ, Chu Dụ mới hơi hồi thần, hung hăng rướn người véo lên eo hắn, trách oán nói: “Ai bảo anh đâm vào? Không bảo trước một tiếng.” Thẩm Hoài mặc kệ, nơi ấy của Chu Dụ đã ẩm ướt lắm rồi, nửa trên đã vào, phần còn lại tất nhiên không thể giữa đường mà phế, lâm trận rút lui. Eo hơi đau nhưng Thẩm Hoài vẫn cô quân xâm nhập, đánh địch bảy tấc, nhào thẳng vào ổ giặc, đánh đến khiến Chu Dụ “ư ư…” rên loạn: “Nhẹ chút, nhẹ chút…” Hoa phòng Chu Dụ không cạn, nhưng mũi xung kích của Thẩm Hoài càng dài, nơi mẫn cảm nhất sâu trong động khoáng bị Thẩm Hoài đâm thẳng vào, Chu Dụ vừa rạo rực vừa đau đớn, móng tay bấm sâu vào eo hắn, mặc hắn tiếp tục làm xằng làm bậy. Thẩm Hoài ôm xốc Chu Dụ lên, để không gian cho thân dưới hắn di động càng lớn, nhưng mà nâng lên khiến cơ thịt giữa bắp đùi và bụng nhỏ nàng càng chặt, vách động thu hẹp lại, thít chặt cây chày của hắn từ đầu đến đuôi, cảm giác hưởng thụ vô cùng. Chu Dụ hô hấp càng nhanh, bất thời đưa tay lên bịt mồm, bụm chặt tiếng rên rỉ phát ra từ sâu tận nội tâm, mị nhãn như tơ, mông lung như nguyệt, gò má ửng hồng như than, mị khí đủ mười, chẳng mấy chốc mà toàn thân hưng phấn, cả người run rẩy liên hồi, vặn vẹo như rắn…. vội dùng sức rướn người lên, sau tiếng rên rỉ ngân dài là giọng van xin: “Xong rồi, em không được rồi, anh đừng ….làm nữa…” Thẩm Hoài ôm lấy nàng, cả hai hơi hoãn một chút, đợi nàng đỡ hơn lại muốn làm tiếp, không ngờ Chu Dụ đã cuộn thân ngồi dậy, không cho hắn cơ hội, nói: “Hai năm nay không đi kiểm tra lần nào, không biết vòng có bị lệch hay không nữa? Giờ lại đúng ngày, lỡ em có thai, chẳng lẽ anh bắt em phải nhảy sông Mai Khê à?” « Thế anh thì sao? » Phía dưới của Thẩm Hoài lại cương cứng lên, không ngờ Chu Dụ lại qua sông dỡ cầu…. Thẩm Hoài còn định đem vật cứng kia chìa ra trước mặt Chu Dụ để kháng nghị, ai biết đúng lúc này một chiếc xe đi đến, đèn xe chiếu thẳng vào trong, Thẩm Hoài vội cúi người xuống, Chu Dụ cũng vội vàng cúi thấp người áp xuống ghế không dám nhúc nhích. Thẩm Hoài quay đầu lại nhìn, một chiếc xe taxi dừng ngay sau lưng, cách chỗ bọn hắn không đến 20m, Hùng Đại Linh đỡ chị gái đi xuống, còn nghi hoặc ngoảnh sang quan sát… Chương 335: Gian tình Thấy Hùng Đại Linh ngước mắt nhìn sang, tâm can Chu Dụ thiếu chút nhảy ra khỏi ngực, may mà lúc xe taxi dừng, đầu xe hơi lệch sang một bên, ánh đèn chủ yếu chiếu lên bờ tường ven đường, bên này mới hơi an toàn chút. Tuy Hùng Đại Linh có hơi chần chừ, nhưng hình như chị gái nàng có chuyện gấp, lôi em gái đi về phía tòa nhà mặt trước… Chỉ có tay tài xế taxi là quan sát thấy tình hình bên này, trước khi quay đầu xe còn nhấp nháy đèn xi nhan một cái, nhưng cũng không có ý quấy nhiễu đôi uyên ương bận rộn. “Nếu con gái Hùng Văn Bân mà sang đây nhìn thì chắc em chết mất, sớm biết đi cùng anh thế này không có chuyện tốt lành gì mà…” Chu Dụ xoa xoa nhẹ lên ngực, lòng còn sợ hãi nói: “Hù chết em, tim tạng sắp nhảy ra ngoài rồi đây này.” Nàng nửa đứng nửa ngồi trong xe, đem quần trong, quần bông, áo da… từng kiện từng kiện nhấc lên, chợt mò đến vũng nước dưới mông, hơi sững sờ… Thẩm Hoài ý còn chưa tận, nước này tất nhiên là do nàng mà ra, trước nay nàng chưa từng nghĩ đến mình sẽ ra nhiều thế này, lại ngượng không dám rướn người lấy khăn giấy trước mặt lau đi, đành cố vờ hồ đồ đặt mông ngồi lên. “Sợ cái gì, con bé ấy mà không biết chết sống, dám qua đây, chúng ta giết người diệt khẩu.” Thẩm Hoài không để ý thấy phản ứng của Chu Dụ, vươn tay án lên ngực nàng, nói: “Để anh kiểm tra xem nào?” Nghe Thẩm Hoài nói muốn kiểm tra xem tim đập có nhanh không, tay lại vò chặt thỏ ngọc, còn ngắt hai cái, vừa tức mình vừa buồn cười, gạt tay hắn ra: “Cái đồ không tim không phổi nhà anh, chuyện mà lộ ra, anh nhấc quần dài là đẩy sạch trách nhiệm, em thì chỉ có nước nhảy sông Mai Khê.” Lại nhìn cái cọc dưới thân dưới của Thẩm Hoài, không ngờ còn dựng cứng lên, không bị dọa mềm, nhịn không nổi cười khúc khích, tay chỉ chỉ, nói: “”Nó” cũng là đứa lớn gan thật!” “Ai lớn gan? Nó cũng bị dọa đến tim đập chân run, không tin em sờ thử xem.” Thẩm Hoài nói, còn nửa đùa nửa thật giứ giứ lên trước mặt nàng. “Muốn chết à, nhanh mặc lại quần áo đi!” Thẩm Hoài biết bị dọa một lần thế này, Chu Dụ “mật nhỏ như chuột” khẳng định sẽ không để hắn được như ý nữa, đành trước chỉnh sửa lại quần áo, lại luồn lên ghế trước, dựng ghế lên. Nhìn đây đó không còn sơ hở nào nữa, tâm thần Chu Dụ mới hơi an an, xoay vô lăng, đi ra khỏi góc tối, lại nhịn không nổi nghi hoặc, hỏi Thẩm Hoài: “Nửa đêm nửa hôm sao hai cô con gái nhà Hùng Văn Bân còn chạy đến đây làm gì?” “Anh biết sao được, có phải sâu trong bụng các nàng đâu? Chỉ cần không phải đến bắt gian chúng ta là được.” Lúc này tiểu huynh đệ dưới đũng quần Thẩm Hoài đã an phận rồi, có điều ý vẫn chưa tận, trong lòng như có một ổ lửa không cách nào diệt sạch, lại không thể kiến nghị Chu Dụ theo mình đổi một chiến trường khác, quản hai chị em nhà họ Hùng đến đây làm cái khỉ ho gì. “Hai chị em nhà kia xinh đẹp thế, em không tin anh không có ý làm giun trong bụng người ta? Đúng rồi, nhà con gái lớn Hùng Văn Bân không phải ở đây à?” Tẩy sạch hết sơ hở, không sợ bị người bắt gian nữa, Chu Dụ lại bắt đầu phát huy sức tưởng tượng, đem xe dừng lại trước tòa nhà mà lúc nãy chị em nhà kia đi vào, cũng không gấp rời đi, ngược lại muốn xem xem vì sao chị em nhà kia lại đột nhiên dừng xe taxi ở đây. “Nhà Chu Minh ở Tân Giai Uyển mới đúng? Đây làm gì phải Tân Giai Uyển.” Thẩm Hoài nói, vừa rồi hắn gấp gáp tìm chỗ âm ám để trộm tình với Chu Dụ, không chắc chắn đây là tiểu khu nào, nhưng có thể khẳng định không phải là Tân Giai Uyển. Nói đến bắt gian, tâm thần Thẩm Hoài hơi động, nghi hoặc ngước mắt nhìn ra ngoài cửa xe. Hành lang tối om không có đèn, các căn hộ sáng đèn trong tòa nhà cũng không nhiều, lúc Thẩm Hoài và Chu Dụ đang đoán xem chị em Hùng Đại Linh sẽ đi vào nhà nào, chợt nghe thấy “ầm” một tiếng nổ vang, một thứ gì đó đen sì nện vỡ cửa sổ tầng bốn, rớt thẳng xuống đất. Đêm đen yên tĩnh thình lình bị đánh phá, tiếp đó chỉ nghe thấy tiếng khóc, tiếng mắng như khùng như điên của Hùng Đại Ny: “Chu Minh, thằng súc sinh, tôi làm gì có lỗi với anh, cả ngày bụng mang dạ chửa ở trong nhà, đây là tạp chủng nhà anh a, anh lòng dạ nào lại nằm lên bụng con đĩ này? Đồ lang tâm cẩu phế, tôi làm gì có lỗi với anh…” Thẩm Hoài và Chu Dụ đối mặt nhìn nhau, không ngờ buổi tối nay lại có một màn hay ho thế này, càng không ngờ hắn một câu thành sấm, hai chị em nhà kia đúng là đi bắt gian? Tiếp đó chỉ nghe thấy tiếng đóng cửa cái rầm, rồi một chuỗi tiếng bước chân thùng thùng đi xuống cầu thang, may mà Chu Dụ phản ứng nhanh, kịp thời lùi xe lại, đứng xa xa quan sát Hùng Đại Linh dìu chị gái xuống tầng. Chu Minh lật dật đuổi theo, trên người mặc một chiếc áo khoác, nhưng nhìn bàn chân trần trùng trục, đủ biết bên trong hắn không mặc gì cả; trên mặt còn có mấy vết cào, lấm tấm rỉ máu. “Đại Ny, em nghe anh giải thích…” Gian tình bị bắt, hắn lại vẫn miệng không lựa lời thanh minh. “Được, tôi nghe anh giải thích, vừa rồi những gì tôi và Đại Linh nhìn thấy toàn là ảo giác cả, đúng không?” Hùng Đại Ny phẫn nộ dừng chân, ưỡn bụng giận trừng Chu Minh, nước mắt không kìm được chảy xuôi: “Anh có cần chọc mù mắt tôi và Đại Linh bây giờ không?” Nhìn nàng khóc thảm thương, Chu Dụ cũng bất nhẫn, oán thán với Thẩm Hoài: “Đàn ông các anh đúng là chẳng phải thứ tốt đẹp gì!” Thẩm Hoài oan uổng nín thing ngồi một bên, sợ Chu Dụ “hối ngộ”, khiến về sau hắn không xơ múi được gì. Thấy Chu Minh không nói, Hùng Đại Ny tuyệt tình mà phẫn nộ quay đầu rời đi; Hùng Đại Linh cũng chán ghét nhìn Chu Minh một cái, vội đuổi theo chị gái. Chu Minh trong tâm có thẹn, không dám đuổi theo nữa, đứng ngây ra bên đường không biết xoay xở, lúc này một người trên tầng hai ló đầu qua cửa sổ hỏi han: “Huynh đệ, bị lão bà bắt gian?” Chu Minh đứng đó, Chu Dụ không dám lái xe qua, sợ bị hắn thấy được nàng và Thẩm Hoài trốn ở một bên nhìn trò cười. Tiếp theo lại thấy Hà Nguyệt Liên ăn mặc chỉnh tề lôi kéo Chu Minh lên tầng, có điều mặt nàng cũng bị sưng tấy lên, có lẽ là vừa rồi bị Hùng Đại Ny nện thứ gì đó lên mặt. “Là cô ta?” Chu Dụ kinh ngạc nhìn sang Thẩm Hoài, hỏi: “Anh với cô ta không dính dáng gì chứ?” “Em khinh thường anh vừa thôi, tưởng anh là cái loại cứ thấy đàn bà là phát tình à?” Thẩm Hoài đẩy nhẹ Chu Dụ một cái, nói: “Anh thích em mới….” “Quỷ mới tin, đàn ông các anh toàn miệng lưỡi ba hoa; người anh thích có mà lấy rổ đựng cũng không hết.” Ngoài mồm nói thế nhưng trong lòng lại ngọt ngào, chuẩn bị khởi động xe rời khỏi cái chốn thị phi này, coi như chưa thấy gì cả. Đối với chuyện hai người Chu Minh và Hà Nguyệt Liên quấn vào nhau Thẩm Hoài vừa kinh ngạc, lại cũng cảm thấy bình thường, không phải Hà Nguyệt Liên muốn bám vào Chu Minh để phát tài ư? Lúc lái xe đến cửa tiểu khu, thấy chị em Hùng Đại Linh đi ở mặt trước. Chu Dụ sợ bị nhận ra, không dám vượt qua, chậm rãi đi theo xa xa… Chợt thấy Hùng Đại Ny sẩy chân một cái, ôm bụng ngồi bệt xuống đất ngay giữa cổng tiểu khu, Hùng Đại Linh nôn nóng cúi xuống định đỡ chị gái dậy. Thẩm Hoài cả kinh, nghĩ thầm Hùng Đại Ny có mang đã sắp chín tháng rồi, đột nhiên gặp phải chuyện này, tâm lý bị kích động mạnh, sinh non là điều bình thường, bèn nói với Chu Dụ: “Em lái xe về trước….” Nói rồi kéo mở cửa xe định đi xuống. « Anh lái xe, em bắt xe về được rồi! » Chu Dụ nói, tuy nàng cũng quan tâm Hùng Đại Ny, nhưng đêm khuya nàng và Thẩm Hoài đi với nhau thế này, không thể để lộ vết tích gì với người ngoài, lựa chọn duy nhất là đưa xe cho hắn, để hắn lái xe chở Hùng Đại Ny lên bệnh viện, có thêm nàng đi theo cũng không giúp được gì nhiều. Chu Dụ đẩy cửa xuống xe, đi ngược vào trong tiểu khu, muốn ra từ cửa nam, tránh miễn đụng mắt chị em nhà kia. Lúc này Hùng Đại Linh nôn nóng kêu lớn về phía cổng tiểu khu: “Chị gái tôi có mang, khả năng sinh non, có ai giúp đỡ không, nhờ gọi giùm xe cứu hộ…” lại thấy đằng sau đỗ một chiếc xe, một người phụ nữ đi xuống chạy vào trong tiểu khu, song phía ghế lái phụ vẫn còn ngồi một người, bèn chạy tới, vỗ lên kính xe, kêu lớn: “Tiên sinh, tiên sinh, xin anh, có thể chở chị em tôi lên bệnh viện được không?” Cửa kính xe hạ xuống, mặt Thẩm Hoài lộ ra, nàng cả kinh, mừng rỡ nói: “Thẩm Hoài, anh ở đây thì hay quá, chị em khả năng sinh non…” Chuyện gấp ngay trước mặt, Hùng Đại Linh cũng không nghĩ nhiều, vội kéo Thẩm Hoài xuống xe, chạy lại chỗ chị gái đang ôm bụng ngồi. Thẩm Hoài thấy Hùng Đại Ny đã đau đến mặt nhăn như túi rách, mắt nhắm tịt, lại vẫn không quên dặn em gái: “Đừng có gọi Chu Minh, chị có chết cũng không muốn gặp lại súc sinh kia…” Thẩm Hoài cúi xuống nâng nàng lên, nàng còn đập mãnh, giãy ra: “Không cần súc sinh anh giúp tôi!” Thẩm Hoài thấy dưới đũng váy Hùng Đại Ny đã tẩm đầy máu, hắn không hiểu sản khoa, song cũng biết đây là dấu hiệu sinh non, lại không tin tưởng hiệu suất cứu hộ của bệnh viện, bèn không chút dây dưa, vội bế Hùng Đại Ny nhẹ nhàng đưa lên xe, trực tiếp chạy thẳng đến bệnh viện gần nhất. Chương 336: Mẹ con bình an Mấy người Thẩm Hoài chạy đến bệnh viện, đưa Hùng Đại Ny vào phòng cấp cứu kiểm tra tình hình, sau đó rất nhanh liền được chuyển vào phòng phụ sản tiến hành mổ đẻ. Bệnh viện Đông Hoa là bệnh viện lớn nhất thành phố, trước đây Hùng Đại Ny toàn kiểm tra thai sản ở đây, báo họ tên một cái liền trực tiếp đẩy thẳng vào phòng mổ, không gặp bất cứ vấn đề gì. Hùng Đại Linh lo lắng đến quên cả trời đất, đi đi lại lại không chút chủ ý, mặt hù đến trắng bệch… Có ai ngờ được chạy đi bắt gian một chuyến lại khiến chị gái mình sinh non thế này. Thẩm Hoài nghe bác sỹ phòng cấp cứu chuẩn đoán chỉ là vỡ nước ối, thầm nhủ may mà đưa đến kịp thời, tình hình còn trong vòng khống chế. Thấy Hùng Đại Linh hoảng loạn không biết xoay xở, hắn bèn đi ra ngoài gọi điện cho Hùng Đại Linh, để vợ chồng ông ta đến bệnh viện thăm con. Bênh viện Đông Hoa chỉ cách túc xá phủ thị chính hai con phố, vợ chồng Hùng Văn Bân nhận được điện thoại, rất nhanh liền đã chạy đến nơi. Lúc đuổi tới phòng phụ sản, chợt nghe thấy tiếng khóc trẻ con từ trong phòng mổ truyền ra…. Nhất thời không thấy bác sỹ đi ra, Hùng Đại Linh bị dọa ngây người, Thẩm Hoài phải đứng ra giải thích tình hình cho vợ chồng Hùng Văn Bân: “Trên đường đi Đại Ny bị vỡ nước ối, bác sỹ nói đứa bé đã đủ tháng nên có lẽ không vấn đề gì…” Hùng Văn Bân bị dọa không nhẹ, nghe Thẩm Hoài nói vậy mới hơi an tâm, lại thấy con gái ngồi bên cạnh, nhịn không nổi bực mình quát mắng: “Trời đêm hôm lạnh thế này, hai con chạy loạn trên phố làm cái gì? Từng này tuổi đầu rồi, sao vẫn chưa khiến bố mẹ yên tâm thế hả?” Hùng Đại Linh bị kích động đến đủ sặc, nghe tiếng khóc của trẻ con từ phòng mổ truyền ra, thần kinh lại banh chặt lên, không biết chị gái có việc gì hay không, ngồi ngẩn ra đó, lại thêm bị ba quát mắng, không nhịn nổi khóc lớn, nói: “Con cũng đâu ngờ được, hồi chiều đến nhà bạn ở Huệ Hồng tân thôn chơi, thấy Chu Minh và một người phụ nữ nữa vào trong căn nhà đối diện rất lâu mà không thấy ra. Mới đầu con cũng không nghĩ nhiều, đến sau về nhà thấy chị đang gọi điện với Chu Minh, anh ta nói tối nay bận ăn cơm với đại biểu của Fuji, con mới không nhịn được kể chuyện này cho chị. Chị bắt con dẫn đến đó, vào phòng thì thấy Chu Minh và người phụ nữ kia đang nằm trên giường, không mặc đồ áo gì cả… Con không ngờ chị sẽ bị kích động đến thế, trên đường về chị la đau bụng rồi nằm vật xuống đường… Nếu không phải gặp được Thẩm Hoài… con không biết chuyện sẽ thế nào nữa.” Hùng Đại Linh một năm một mười nói rõ hết sự tình, Thẩm Hoài ngấm ngầm lau mồ hôi, may mà lúc này tâm thần Hùng Đại Linh đang hoảng loạn, không liên tưởng được quá nhiều, còn tưởng rằng vừa khóe đụng phải mình giữa đường. Thầm nhủ đợi nàng bình tĩnh lại, rốt cuộc sẽ có lúc nhìn ra sơ hở, ơn trời là nàng không thấy được Chu Dụ, cũng không cần bận tâm sẽ có ảnh hưởng gì quá lớn. Hùng Văn Bân không ngờ chính chuyện này mới là nguyên nhân kích thích con gái sinh non, sắc mặt tức thì xanh đen, bực đến cả người run lên.. Bạch Tố Mai mặt mũi trắng bệch, vừa thương vừa hận, có điều lúc này không thể tìm Chu Minh đối chất, chỉ có thể giậm chân mắng nhiếc: “Đây không phải gây nghiệt ư, đây không phải gây nghiệt ư?” Lúc này bác sỹ phụ trách ca mổ đi ra, là một phụ nữ chừng 50 tuổi, nói: “Gia đình yên tâm, mẹ con bình an!” Lại thấy sắc mặt đám người Hùng Văn Bân ai cũng khó coi, còn tưởng bận tâm đến sản phụ, bèn nói: “Không cần bận tâm, đột nhiên vỡ nước ối là bình thường, đứa bé đã đủ tháng, chỉ cần đưa đến bệnh viện kịp thời thì không vấn đề gì đâu. Có điều tâm tình sản phụ không được ổn định, gia đình chú ý an ủi một cái; còn nữa, nhớ làm nốt thủ tục nằm viện…” Đối với bác sỹ, những chuyện thế này ngày nào cũng có, chỉ cho rằng sản phụ và gia đình bị dọa sợ, không quên an ủi một tiếng rồi mới rời đi, đem chuyện còn lại giao cho hộ sĩ làm… Vừa rồi Thẩm Hoài đưa Hùng Đại Ny đến thẳng phòng cấp cứu, thuận lợi chuyển sang phòng phụ sản, tiếp theo tất nhiên còn phải làm thủ tục nằm viện, ở đây một đoạn thời gian để đợi sản phụ và đứa bé ổn định mới có thể xuất viện. Thấy người nhà Hùng Văn Bân vẫn không có phản ứng, hắn bèn đứng lên nói: “Để tôi xuống đó làm thủ tục.” Lúc này Hùng Văn Bân mới hồi thần, giọng khô chát nói: “Để tôi đi được rồi!” Trong nhà xảy ra chuyện mất mặt, đương nhiên Hùng Văn Bân không hy vọng bị Thẩm Hoài thấy được; song lại không thể không cảm tạ Thẩm Hoài kịp thời đưa con gái lên bệnh viện cấp cứu. Trong lòng ông ta còn đang bực đến điên người vì hành vi hỗn trướng của Chu Minh, cũng rất đau lòng cho tao ngộ của con gái; cứ thế trầm mặc đi xuống phòng thu phí làm thủ tục. Thẩm Hoài ở lại với Bạch Tố Mai, Hùng Đại Linh thì cũng không tiện, bèn đi theo Hùng Văn Bân xuống tầng làm thủ tục. Tuy là dịp năm mới nhưng khoa sản của bệnh viện vẫn chen chúc toàn người là người, lúc này cả phòng bệnh thường cũng không có giường trống. Theo trình tự thông thường, Hùng Đại Ny còn phải nằm đợi ngoài hành lang, đến ngày mai có sản phụ ra viện mới có giường được. Hùng Văn Bân không phải là người thích lợi dụng đặc quyền, nhưng chuyện liên quan đến con gái, lại xảy ra trong tình trạng này, không thể để xảy ra thêm điều gì ngoài ý được, bèn trực tiếp cầm thẻ công tác trong thị ủy ra. Thân phận phó chánh văn phòng rất có tác dụng, trọn cả văn phòng khoa lập tức sốt sắng cả lên. Phó viện trưởng trực ban đêm nay không biết nghe được tin báo từ đâu, vừa đi vừa mặc áo blue, chạy lại hỏi thăm: “Khoa phụ sản bên này không còn giường trống nữa, để tôi tạm thời sắp xếp một gian bên lầu nam, rồi phân phó chủ nhiệm khoa đến đó trực ban… Hùng bí thư trưởng, anh xem sắp xếp thế được chưa?” “Cảm ơn, cậu cứ làm việc của mình đi, không cần đặc biệt chiếu cố chúng tôi.” Hùng Văn Bân nói, bắt tay với phó viện trưởng một cái, rồi chạy về khoa sản, để đám bác sỹ, hộ sĩ đưa con gái và cháu gái vừa sinh chuyển đến lầu nam, nơi dành cho cán bộ cao cấp thành phố. Thẩm Hoài chạy trước chạy sau giúp đỡ, thuốc tê trên người Hùng Đại Ny tuy chưa tiêu nhưng nàng bất thời lại nhíu mày, nước mắt tràn ra, đầu ngoảng sang một bên, nửa phiến gò má ướt sủng toàn nước mắt. Có hộ sĩ không hiểu ngọn nguồn, kéo Thẩm Hoài lại sát giường bệnh, quở giọng phân phó: “Làm chồng mà chạy loạn thế à, qua đây bắt lấy tay cô ấy. Thuốc tê hơi ít, đợi lát nữa tiêu hết thì còn đau nữa…” Thẩm Hoài cười nói: “Ba đứa bé có việc không về kịp, không biết tôi có vét được cái chức danh cha nuôi không đây….” Nhắc đến Chu Minh, sắc mặt người nhà Hùng Văn Bân càng thêm khó nhìn, nhưng lại không thể để sự tình làm lớn lên, đành ngậm miệng không nhắc gì đến người kia cả. Người khác thấy thần tình nghiêm túc của người nhà Hùng Văn Bân đều rất kỳ quái, nhưng sau khi biết thân phận ông ta, cô hộ sĩ lại sợ mấy lời vô tâm lúc nãy khiến người ta không thoải mái, tâm lý thấp thỏm bất an, sắp xếp gọn gàng phòng bệnh xong bèn khẽ khàng lui ra trước. Thẩm Hoài không tiện bỏ đi ngay, nhưng vì tránh miễn lúng túng, bèn đứng ra một bên, ôm đứa bé lên, chuyên tâm giúp bọn họ chiếu cố đứa nhỏ. Bé gái an toàn, nhờ đến bệnh viện kịp thời nên không có vấn đề gì, lúc mới sinh còn khóc ré cả lên, có vẻ khá khỏe mạnh; lúc này đã được tã lót bọc kín, chỉ lộ ra khuôn mặt phấn hồng, nhìn rất đáng yêu; lúc nãy hộ sĩ vừa cân xong, 5 cân 8 lượng (cân TQ), sinh non hơn nửa tháng, may mà hết thảy đều bình thường. Thẩm Hoài cười nói với Hùng Đại Linh: “Đứa bé đáng yêu thật, đợi cô nương lớn rồi, nhất định sẽ giống mẹ, giống dì, là đại mỹ nữ a…” Nhìn cháu gái vung vung tay nhỏ, tâm lý Hùng Đại Linh cũng nhẹ nhàng ra không ít. Tuy người nhà Hùng Văn Bân hận Chu Minh đến tận cốt tủy, nhưng điều trọng yếu lúc này là sự bình an của mẹ con Hùng Đại Ny, thấy đứa bé giờ đã ngủ ngon lành, tâm lý như được an ủi phần nào. Bạch Tố Mai ôm đứa bé lại, đi đến bên người con gái, xổm xuống cho nàng nhìn đứa bé, an ủi nói: “Việc thương tâm đừng nên suy nghĩ nhiều, con xem Niếp Niếp đáng yêu không, giống hệt con với Đại Linh hồi nhỏ…” Hùng Đại Ny mở mắt ra, nước mắt còn vương đầy trên má, nàng nỗ lực quay đầu nhìn con gái nhỏ, mắt rưng rưng…. Sự tình xảy ra quá đột ngột, vừa nghe được điện thoại báo tin, vợ chồng Hùng Văn Bân gấp gáp chạy tới, không mang theo cái gì cả, lúc này mới gọi con gái lại, dặn về nhà đưa sữa bột, bình sữa, đồ trẻ con và quần áo đồ dùng hàng ngày lên cho bệnh nhân… “Để tôi đưa Đại Linh đi một chuyến.” Thẩm Hoài thấy vậy bèn chủ động đề ra đưa Hùng Đại Linh về dọn đồ lên Thẩm Hoài lái xe đưa Hùng Đại Linh về túc xá phủ thị chính lấy đồ, nửa đường thì nhận được điện thoại của Chu Dụ, hỏi tình hình Hùng Đại Ny thế nào rồi; Thẩm Hoài đáp ngắn gọn: “Mẹ con bình an, anh đang đưa Đại Linh về nhà lấy đồ.” Bên kia đầu dây Chu Dụ yên tâm cúp máy… Hùng Đại Linh ngồi bên cạnh, ngước mắt nhìn Thẩm Hoài, hỏi: “Chị Trần Đan à?” Thẩm Hoài hơi sững, thiếu chút đâm xe vào biển trạm xe bus, đợi bình tĩnh lại, hơi tránh ra tròng mắt Hùng Đại Linh, cũng không biết nàng muốn hỏi ai đang gọi điện thoại hay là ai trên xe lúc tối, do dự một lúc mới cố vờ hồ đồ nói: “Không phải!” Sau đó Hùng Đại Linh sa vào trầm mặc, không hỏi thêm câu nào. Thẩm Hoài khẽ than, đi mãi bên sông rốt cuộc cũng có lúc ướt giày, chỉ là không biết nàng có nhận ra Chu Dụ không? Lấy đồ xong, Thẩm Hoài và Hùng Đại Linh quay lại bệnh viện, đi lên tầng, thấy Tô Khải Văn đang đứng trước cửa phòng bệnh nói chuyện với Hùng Văn Bân Thấy Thẩm Hoài và Hùng Đại Linh chạy lại, Tô Khải Văn khá là kinh ngạc, hỏi: “Thẩm Hoài, sao cậu ở đây? Không phải hôm nay mới về từ BK à?” Hắn còn tưởng Thẩm Hoài mới từ BK về đã đến ngay chỗ Hùng Văn Bân Tô Khải Văn đột nhiên xuất hiện, Thẩm Hoài cũng cảm thấy kỳ quái. Hùng Văn Bân không khả năng đem chuyện con rể ngoại tình khiến con gái sinh non rêu rao lung tung được; Tô Khải Văn xuất hiện tại đây, khả năng lớn nhất là Chu Minh đã biết chuyện của Hùng Đại Ny ở bệnh viện, nhưng lại sợ chuyện bị làm lớn lên, mới hoặc là trực tiếp chủ động báo cáo cho Đàm Khải Bình, hoặc là hướng Tô Khải Văn cứu viện, để họ Tô qua đây xem xét động tĩnh…. Thẩm Hoài bất động thanh sắc nói: “Vừa khóe thôi, lúc tôi lái xe qua cổng tiểu khu Huệ Hồng thì thấy chị em Đại Linh mới đưa bọn họ tới bệnh viện…” Nhưng nhìn sắc mặt hồ nghi của Tô Khải Văn, Thẩm Hoài biết hắn không tin sự tình sẽ trùng hợp thế này, cũng mặc kệ cho hắn thích nghĩ thế nào thì nghĩ, dù sao hắn có ngờ cả buổi cũng đoán không nổi chân tướng. Chương 337: Còn có kịch hay “Thằng súc sinh!” Đàm Khải Bình cũng bị làm cho điên lên, cầm tập văn kiện trên bàn nện thẳng lên mặt Chu Minh: “Cậu có mặt mũi chạy đến chỗ tôi? Cả thân dưới mình còn quản không nổi, nói thử coi, cậu có xứng không?” Chu Minh nhìn tập văn kiện đập thẳng vào mặt, cắn răng đứng yên không nhúc nhích, để mặc nó nện lên mặt. Nhìn từng tờ giấy bay tung tóe, nghĩ đến tất cả tiền đồ, tất cả nỗ lực đều bị hủy trong chốc lát, Chu Minh vừa hối hận vừa sợ hãi, lại thêm cảm giác ê ẩm trên mặt, chẳng mấy chốc đã lệ tuôn đầy mặt, khóc lớn nói bản thân hồ đồ, cô phụ sự tín nhiệm của Đàm Khải Bình. Lương Tiểu Lâm ngồi bên cạnh, nhìn tình cảnh trước mặt mà không khỏi cảm khái, đứa này thật không đơn giản, mặt bị nện ra hoa mà vẫn cắn răng không nhúc nhích nửa phân, nước mắt nói rơi là rơi ngay được, người bình thường làm sao có được cái trình độ này. Lại liếc mắt nhìn Đàm Khải Bình, thấy sắc mặt ông ta đen lại, mày mắt nhíu chặt, nhưng tịnh không phải không có vẻ đã dịu lại; hắn biết biểu hiện của Chu Minh đã phát huy tác dụng. Chẳng qua việc này không phải chỉ mình bọn hắn tha thứ Chu Minh là được; phải làm sao khiến Hùng Văn Bân dung nhẫn cho đứa con rể trời đánh này mới là điều cần quan tâm. Lương Tiểu Lâm thầm nhủ vướng tay, vạn vạn không ngờ được, trước khi dự án hùn vốn chính thức ký hợp đồng sẽ náo ra việc này, Chu Minh bình thời tinh minh là thế, sao không cẩn thận đến vậy? “Bíp bíp bíp” Điện thoại trên bàn làm việc chợt vang lên. Đàm Khải Bình không thốt một tiếng, cầm ống nghe lên, trầm mặc nghe bên kia nói một hồi, lại “ừ ừ” hai tiếng rồi cúp điện thoại, nói với Chu Minh: “May mà vợ cậu và đứa nhỏ đều an toàn, không thì cả tôi cũng không tha cho cậu được.” Nghe giọng điệu Đàm Khải Bình đã hoãn lại, nhưng sắc mặt ông ta lại càng ngưng trọng, Lương Tiểu Lâm không khỏi nghi hoặc: Chẳng lẽ Chu Minh còn có vấn đề gì nữa chưa khai báo rõ ràng? Hay là tình hình có biến chuyển!” Qua rất lâu mà vẫn không thấy mày mắt Đàm Khải Bình giãn ra, Lương Tiểu Lâm thăm dò một câu: “Đàm bí thư, sáng mai còn phải tiến hành hiệp đàm với phía Fuji. Nếu Chu Minh không tiện tham gia, có nên để Cố Đồng tiến cử nhân tuyển thích hợp thay thế không?” Nghe Lương Tiểu Lâm nói đến chỗ này, Đàm Khải Bình dùng ánh mắt hận sắt không thành thép nhìn về phía Chu Minh, mặt âm trầm vô cùng đáng sợ, khiến người ta không khỏi hoải nghi liệu tiếp theo ông ta có sẽ không chút do dự phát tiết gió lửa lên đầu Chu Minh không nữa. Nếu ngày mai đàm phán không xuất hiện vấn đề, dự án hùn vốn xem như đã được xác định, tiếp theo sẽ chính thức bắt tay vào hạng mục, nhưng lúc này đột nhiên đổi nhân tuyển tổng giám đốc phía TQ, ai cũng không dám dự liệu phía Fuji sẽ phản ứng thế nào; ai cũng không dám chắc liệu thành quả đàm phán có bị phá hoại, khiến trọn cả dự án bị kéo dài thêm không. Cuối cùng Đàm Khải Bình cũng không phát tiết lôi đình trong lòng ra, mà quay người kéo ghế ngồi xuống, dùng ngữ điệu lạnh băng băng nói với Lương Tiểu Lâm: “Người đưa con gái Hùng Văn Bân tới bệnh viện ở cổng tiểu khu là Thẩm Hoài…” Đầu óc Lương Tiểu Lâm như bị sét đánh, sững người: Trùng hợp? Khéo thế ư? Hôm nay Thẩm Hoài mới từ BK trở về, liền đụng ngay chuyện con gái Hùng Văn Bân bắt gian Chu Minh. Hắn nhìn sắc mặt âm trầm của Đàm Khải Bình, hình như ông ta cũng không tin tưởng sẽ trùng hợp khéo thế này. “Cậu nói xem Thẩm Hoài là vì cái gì?” Đàm Khải Bình lại hỏi. Tuy Lương Tiểu Lâm biết trong lòng Đàm Khải Bình đã sớm có bất mãn với Thẩm Hoài, cũng biết Đàm Khải Bình sẽ không dễ dàng tin tưởng Thẩm Hoài “trùng hợp” xuất hiện trong trường hợp kia đến thế; nhưng vấn đề mà Đàm Khải Bình hỏi đúng thực là khiến hắn rất khó để trả lời. Lương Tiểu Lâm ngẩng đầu, đụng phải ánh mắt Chu Minh liếc sang, thấy vẻ cầu xin trong mắt hắn ta… Tất nhiên Lương Tiểu Lâm sẽ không vì mấy giọt nước mắt của Chu Minh mà mềm lòng, mà mài giũa phải trả lời ra sao mới phù hợp với lợi ích bản thân. Ánh mắt họ Lương đong đưa không ngừng, cảm giác vấn đề vô cùng vướng tay, lại khẽ liếc nhìn Đàm Khải Bình, chợt thấy ông ta cũng đang nhìn mình, trong mắt có nộ ý. Tưởng tâm tư trong lòng bị Đàm Khải Bình nhìn thấu, Lương Tiểu Lâm sợ hết hồn, không dám nghĩ lung tung nữa, buột miệng mà ra: “Hình như dự án của Mai thép rất thiếu vốn…” Đây là giải thích hợp lý duy nhất, Thẩm Hoài sẽ không đơn giản vì chỉnh Chu Minh mà chỉnh Chu Minh, nhưng thông qua chỉnh Chu Minh để khiến dự án hùn vốn sa vào bế tắc, trừ khiến Đàm Khải Bình khó coi ra, đối với hắn lại có ích lợi gì? Lợi ích lớn nhất đó là sau khi dự án hùn vốn bế tắc, có thể tìm cớ rút 120 triệu của thị thép trong dự án chuyển cho Mai thép dùng để kiến thiết hạng mục. Đàm Khải Bình hận hận vỗ mạnh lên bàn, nộ khí xung thiên quát: “làm loạn, các người chỉ biết làm loạn, có ai lo ắng cho đại cục, nghĩ cho đại cục không? Đi ra ngoài đi, đừng ở đây ngứa mắt….” Thấy Đàm Khải Bình mặt nghiêm như sắt, không có vẻ gì là sẽ nguôi giận, Lương Tiểu Lâm rón rén nói: “Vậy tôi đi về trước…” Nói rồi đứng lên cáo từ rời đi. Chu Minh thấy không được Đàm Khải Bình tha thứ, hắn không chịu đi, sợ đi rồi thì tất cả công danh lợi lộc đều thành mộng hoàng lương, trôi hết xuống sông xuống biển, như tượng đất đứng sững ở đó. Thấy Chu Minh không chịu đi, Đàm Khải Bình càng giận, chỉ ra cửa, lệ thanh quát: “Lăn đi ra!” Lương Tiểu Lâm biết Đàm Khải Bình cần thời gian để suy nghĩ, bèn vội kéo Chu Minh ra khỏi thư phòng. Dè dặt chào hỏi vợ Đàm Khải Bình ngoài khách sảng một tiếng, Lương Tiểu Lâm kéo Chu Minh chạy ra ngoài. Tài xế của hắn dừng xe ngay ngoài cổng, hắn vỗ vỗ vai Chu Minh, nhưng lại keo kiệt không an ủi thêm một lời, mà luồn thẳng vào xe. Chu Minh định bàn với Lương Tiểu Lâm một hồi, nhưng họ Lương vừa vào xe đã đóng sập cửa lại, bỏ hắn thất hồn lạc phách đứng đó. Xe Lương Tiểu Lâm rời đi, sượt ngay qua chỗ xe Hà Nguyệt Liên đỗ, cách qua song xe, liếc sang bên đó một cái, thấy người đàn bà trong xe bên kia tuy mặt sưng đỏ, nhưng mặt mũi phong diễm, mày mắt mê người, rất có phong vận. Tài xế quay đầu cười nói với Lương Tiểu Lâm: “Lương thị trưởng, Chu Minh này đúng là rất biết chơi đàn bà, con kia nhìn rất được, có vẻ hơi lớn tuổi chút, nhưng khẳng định đưa lên giường sẽ rất thú vị…” Lương Tiểu Lâm cười cười, nói: “Đừng nói bậy nói bạ!” Tay tài xế này không có bản sự khác, chỉ là thủ đoạn tán gái là nhất lưu, then chốt là rất biết hiếu kính lão đại; bởi thế quan hệ hai bên khá thân cận, nói chuyện cũng không cấm kỵ. Có điều chuyện lần này đan chéo phức tạp, hắn không xác định được sự tình sẽ phát triển theo hướng nào, không có tâm tư đi thỏa luận chuyện đàn bà. Nhìn Chu Minh thất hồn lạc phách ngồi vào xe, tâm tình Hà Nguyệt Liên trầm xuống: Chẳng lẽ Chu Minh đi nhận sai cầu tình mà vẫn không có tác dụng? Vận mệnh lúc này của nàng đã cột cùng một chỗ với họ Chu, không thể không quan tâm đến số phận hắn. Nếu Chu Minh bị vô tình ném bỏ, có dùng đầu ngón chân để nghĩ cũng biết vận mệnh sắp đổ lên đầu mình sẽ thế nào; ngày sau ở Đông Hoa sẽ không có chỗ cho nàng dung thân nữa. Trừ số vốn đã đổ ra, hiện tại tất cả vốn liếng của nàng đều đổ vào để mở rộng kinh doanh tửu quá Mai Viên, còn vay của quỹ tín dụng thành phố 1 triệu. Tuy trong tay vẫn còn 700-800 ngàn tiền mặt chưa xài, nhưng có ích gì? Trả nợ ngân hàng ư? Nếu thế, đừng nói nợ nần ngập đầu, gia sản tích cóp mấy năm qua cũng đổ xuống sông xuống biển gần hết. Cho dù là chuyện gì cũng không làm, chỉ để duy trì cửa hàng bách hóa và tửu quán kinh doanh bình thường, nếu không có khách, mỗi tháng cũng phải ói ra mấy chục ngàn…. Tương lai đây sẽ là cái động không đáy, hút hết tiền bạc, thẳng đến nàng khuynh gia bại sản mới ngừng. Chẳng lẽ phải buông bỏ hết thảy ở Mai Khê, cầm mấy trăm ngàn này đi tha hương? Lại nghĩ bản thân đã 40 tuổi đầu rồi, Hà Nguyệt Liên thực không đủ lòng tin để làm lại từ đầu “Phản ứng của Đàm bí thư thế nào?” Hà Nguyệt Liên hít sâu một hơi, cố bình tĩnh hỏi. “Đàm bí thư còn có thể phản ứng thế nào… Lương Tiểu Lâm đã kiến nghị đổi người trong đàm phán ngày mai…” Chu Minh còn chưa bình tĩnh lại được. Lúc Đàm Khải Bình giận hét “Lăn đi ra”, hắn tưởng như tất cả đã vuột khỏi tầm tay, tuyệt vọng cùng cực, cả người mềm nhũn, mệt mỏi ngồi nhoài lên ghế, đầu óc trống rỗng, chuyển giận lên song xe, đấm mạnh: “Tất cả đều là vì thằng súc sinh Thẩm Hoài gây chuyện sau lưng….” Hà Nguyệt Liên tuy cũng tuyệt vọng, nhưng năng lực tư duy hẵng còn, nghe hắn nhắc đến Thẩm Hoài, phảng phất sắp chết đuối thì vớ được một cây rơm rạ, vội hỏi: “Cái gì, là Thẩm Hoài giở trò, làm sao anh biết?” “Chính thằng tạp chủng đó nó nhìn chúng ta làm trò cười rồi lái xe đưa Đại Ny tới bệnh viện. Không phải hắn muốn chỉnh anh, làm sao có người biết anh với em hẹn nhau ở đó?” Chu Minh nói. Tin tức này là hắn nghe được trong nhà Đàm Khải Bình, đồng nghĩa với việc Đàm Khải Bình cũng biết rõ…. Tựu như nhìn thấy cam tuyền giữa sa mạc, Hà Nguyệt Liên níu lấy cổ áo Chu Minh, sốt sắng hỏi: “Thế anh thẫn thờ ra đó làm gì? Em còn tưởng lần này xong rồi chứ!” “Vô dụng thôi, nhạc phụ nhất định sẽ không tha cho anh!” Chu Minh nói. “Anh hồ đồ rồi!” Hà Nguyệt Liên hận không tát cho đứa này một cái để tỉnh ra, nói: “Liên quan gì đến Hùng Văn Bân, quan trọng là trong đầu Đàm bí thư nghĩ thế nào? Vì sao em nói anh phải trực tiếp đi tìm Đàm Khải Bình nhận sai mà không tới tìm Hùng Văn Bân? Đến giờ anh còn không rõ ràng ư?... Giờ chúng ta tới bệnh viện…” “Đến bệnh viện làm gì?” Chuyện xảy ra hôm nay kích thích Chu Minh quá sâu, nhất thời suy nghĩ không rõ ràng, không biết vì sao giờ Hà Nguyệt Liên lại muốn tới bệnh viện…. “Tìm Tô thư ký; giờ người có thể cứu được anh chỉ có Tô thư ký.” Hà Nguyệt Liên nói thẳng với Chu Minh, dặn dò hắn nên nói thế nào với họ Tô. Chương 338: Động tĩnh Không quản sau lưng cất chứa bao nhiêu hung hiểm, cũng không quản đám Tô Khải Văn, Đàm Khải Bình sẽ nhìn nhận sự xuất hiện “tình cờ” của hắn như thế nào, chỉ cần người không sao là được; Thẩm Hoài mặc kệ vẻ hồ nghi lập lèo trong mắt Tô Khải Văn, liếc nhìn đồng hồ, nói với Hùng Văn Bân: “Vậy tôi đi trước!” “Ừ! Cậu đi đi!” Hùng Văn Bân đứng lên, tiễn Thẩm Hoài rời đi. Từ nam lầu đi xuống, chạy qua hai dãy hành lang, Hùng Văn Bân đều trầm mặc không lên tiếng… Thẩm Hoài biết chuyện xảy ra hôm nay kích động rất lớn đến gia đình ông ta, hắn lại không biết nên an ủi thế nào, đứng lại trước cửa, muốn Hùng Văn Bân dừng bước, nói: “Được rồi, tiễn đến đây thôi. Có việc gì liên hệ sau.” Đúng lúc này đột nhiên truyền đến tiếng khởi động xe, rú ga vô cùng chói tai. Thẩm Hoài ngạc nhiên quay đầu nhìn lại, thấy một chiếc Santana đang vọt thẳng qua cửa bệnh viện, tốc độ nhanh vô cùng, phảng phất như bị bắt gian, cuống cuồng chạy trốn… Vừa rồi Thẩm Hoài nói chuyện với Hùng Văn Bân, lưng quay ra phía cổng, không nhìn thấy mặt tài xế; nhưng nhìn sắc mặt Hùng Văn Bân phút chốc chuyển sang xám xanh, dùng đầu ngón chân hắn cũng đoán ra là Chu Minh chạy đến bệnh viện xem xét tình hình, bị Hùng Văn Bân bắt gặp mới nhếch nhác mà chạy… Chiếc Santana đó là xe của Hà Nguyệt Liên, thầm nhủ đôi gian phu dâm phụ này thật là lớn gan, nghĩ kỹ lại đoán, có vẻ Chu Minh và Hà Nguyệt Liên tới đây là để đợi Tô Khải Văn. Thẩm Hoài cười khẩy, không nói thêm gì với Hùng Văn Bân, sợ kích thích ông ta thêm lại khổ, giả như không thấy gì cả, vẫy tay chào: “Tôi đi đây!” ************************************************** ** Sợ người nhà Chu Dụ nhận ra xe, Thẩm Hoài không dám chạy thẳng về Văn Uyển sơn, bèn đem xe chạy vào trong sân Vạn Tử Thiên Hồng, đợi ngày mai đem chìa khóa cho Chu Dụ, để nàng tự đến lấy xe. Vừa định lặng không tiếng thở chuồn đi thì điện thoại vang lên. Lạ thật…. nhìn số, là của Tôn Á Lâm, ngẩng đầu nhìn lên trên lầu, thấy Tống Đồng đang dán người lên song kính vẫy vẫy tay với mình. Đi lên lầu, trong phòng trừ Tôn Á Lâm, Tống Đồng, Dương Lệ Lệ, Khấu Huyên thì không còn người nào khác, trên bàn đã mở mấy bình rượu, bốn cô nàng uống đến mặt đỏ hây hây… “Không phải các cô nói mệt rồi, muốn về nghỉ ngơi à, sao chạy đến đây uống rượu rồi?” Thẩm Hoài hỏi. “Vốn cũng ngủ rồi, nhưng Tống Đồng nói nàng không ngủ được, muốn tìm chỗ nào đó uống rượu…” Tôn Á Lâm nói: “Sợ anh làm tiểu nhân cáo trạng lung tung nên mới không gọi điện.” “Thế sao giờ lại gọi?” Thẩm Hoài hỏi. “Anh rời đi cũng được ba tiếng rồi đúng không? Đột nhiên lén lén lút lút dừng xe Chu Dụ trong sân, bọn tôi thấy được, có thể không tò mò gọi hỏi một tiếng ư?” Tôn Á Lâm nhìn chăm chăm Thẩm Hoài, muốn từ trong mắt hắn nhìn ra chút sơ hở. Tố chất tâm lý của Thẩm Hoài tốt hơn Chu Minh nhiều, nhè nhẹ “À” một tiếng, nói: “Trên đường về đụng phải chút chuyện nên mới mượn xe Chu Dụ dùng một lát… Sợ người nhà nàng nhận ra xe lại suy nghĩ nhiều nên mới dừng xe bên này, đợi ngày mai để tự nàng đến lấy.” Thẩm Hoài đưa chìa khóa xe cho Dương Lệ Lệ nói: “Chu Dụ, Chu trưởng ban, người này cô cũng biết, ngày mai nàng đến thì cô nhớ đưa chìa khóa xe nhé!” “Chuyện gì thế?” Tôn Á Lâm sao sẽ dễ dàng thả qua Thẩm Hoài thế được, kiên quyết hỏi đến cùng. Thẩm Hoài kể lại sơ lược sự tình, bắt đầu từ lúc Hùng Đại Ny vỡ ối trước cổng tiểu khu đến hiện tại… “….” Dù là người đã thấy quen chuyện phong lưu mưa gió như Tôn Á Lâm cũng không ngờ sự tình sẽ trùng hợp đến vậy, miệng há hốc nửa buổi mới bình luận một câu: “Đám đàn ông các anh đúng là không phải thứ tốt đẹp gì, ăn trong chén nhìn trong nồi, rồi có ngày no căng mà chết thôi…” Thẩm Hoài định dày mặt kêu oan, Tôn Á Lâm lại nhanh miệng hỏi tiếp: “Thế cái cô với Chu Minh là ai?” Thẩm Hoài vừa muốn nói là Hà Nguyệt Liên, chuyển niệm lại nghĩ người này mình hẳn không biết là ai mới đúng, bèn nhún nhún vai nói: “Hai chị em nhà họ không nói, làm sao tôi biết được?” Mấy người Dương Lệ Lệ không tiện bình phán tốt xấu về Chu Minh, trong mắt nàng nhân phẩm vị trước mặt này không thấy được tốt hơn Chu Minh ở chỗ nào, rốt cuộc không thể để Thẩm Hoài hiểu lầm là mình có ý chỉ dâu mắng hòe được, kinh ngạc nói: “Thế Đàm bí thư và Tô Khải Văn liệu có cho rằng anh trùng hợp đến mức vừa khéo gặp phải chuyện này không?” “Đầu óc ở trên cổ người ta, họ nghĩ thế nào tôi quản làm sao được?” Thẩm Hoài cũng mặc kệ, hắn đã không hy vọng có thể hóa giải ngăn cách với đám người Đàm Khải Bình nữa rồi; nếu hiểu lầm, thành kiến đã tồn tại, mỗi mình hắn có giải thích toác mồm cũng vô dụng; xoa xoa đầu Tống Đồng, nói: “Nhanh về khách sạn ngủ đi, nếu để cô út biết em đến Đông Hoa chơi một chuyến, về nhà lại thành sâu rượu, anh biết tìm ai giải thích đây….” “Đang có hứng uống, giờ mà về thì sao mà ngủ được?” Tống Đồng mất hứng nói. “Thế em tự lái xe đến hay phía Bằng Duyệt phái xe chở sang?” Thẩm Hoài hỏi, hắn không quản Tống Đồng mất hứng hay không, đã uống đến mức này rồi, tốt nhất là cưỡng chế đưa về cho yên chuyện. Đúng lúc này điện thoại trong túi lại vang lên, Thẩm Hoài lấy di động ra, ra hiệu để các nàng an tĩnh chút: “Là của Đàm Khải Bình…” Đi vào trong góc tiếp điện thoại, hỏi: “Đàm bí thư, muộn thế này rồi còn tìm tôi, có chuyện gì à?” “Hôm qua tôi có gọi cho Văn Tuệ, cô ấy nói hôm nay cậu về Đông Hoa.” Bên kia đầu dây giọng Đàm Khải Bình rất bình tĩnh, không nghe ra nửa điểm dị thường: “Thế này nhé, ngày mai cậu dẫn Tống Đồng và Tôn Á Lâm đến nhà tôi ăn tối, đúng dịp Tinh Tinh cũng về….” “Được rồi, ngày mai tôi bận việc nên sẽ tới muộn chút…” Nếu Đàm Khải Bình đã làm như không có chuyện gì xảy ra, Thẩm Hoài cũng vui ý phụng bồi, khép điện thoại lại, nói với mấy người Tôn Á Lâm: “Đàm Khải Bình gọi điện, hẹn tối mai qua đó ăn cơm…” Tống Đồng tính đến đây là để rong chơi mấy ngày cho thỏa, mất hứng nói: “Hồng Môn yến? Kéo em đến đó làm gì a….? Thẩm Hoài đưa điện thoại cho nàng: “Thế tự em gọi điện nói không tới là được!!!” Tống Đồng nhún nhún vai, đáng thương nói: “Em không dám, em sợ mẹ mắng… Vì sao chuyện gì anh làm mẹ em đều tìm ra được lý do để giải thích, mà em lại không thể?” “Cái này, cái này, em đi mà hỏi mẹ em thôi!” Thẩm Hoài cười cười, kéo Tống Đồng khỏi ghế sofa, đưa nàng và Tôn Á Lâm về khách sạn. Trước khi đi, Tôn Á Lâm đưa một chuỗi chìa khóa cho Dương Lệ Lệ, nói: “Thẩm Hoài ở ngay dưới lầu, hai người ở phòng tôi, nhớ khóa cửa cho kỹ, đừng để kẻ gian trộm vào!” Thẩm Hoài lười nhác đấu khẩu với Tôn Á Lâm, nghi hoặc nhìn Dương Lệ Lệ dò hỏi. Dương Lệ Lệ nói: “Phòng bọn em ở bị rỉ nước trên tầng xuống, mẹ em đã dẫn đứa nhỏ về Du Sơn ăn Tết rồi; đúng dịp Tôn tổng hy vọng có người trông nhà nên qua đó ở tạm hai ngày…” Ra khỏi Vạn Tử Thiên Hồng, lúc lên xe, Tôn Á Lâm lại hỏi Thẩm Hoài: “Nếu anh ngồi xe Chu Dụ, vừa khéo gặp Hùng Đại Ny vỡ ối trước cổng tiểu khu, liệu Chu Dụ có cần tỵ hiềm tránh ra không? Có Chu Dụ ở đó, anh cũng tiện giải thích với Đàm Khải Bình, rằng chuyện này không phải anh bày ra để chỉnh Chu Minh, làm gì đến nỗi như hiện giờ: bùn vàng xuống đũng quần, không phải cứt cũng là cứt?” Tôn Á Lâm híp mắt, nhìn chăm chăm Thẩm Hoài, nói: “Trình độ nói dối của anh cần được bồi dưỡng thêm a!” Nghe thế này, thiếu chút nữa là đập đầu vào cửa xe…. ************************************************** * Tuy chuyện Chu Minh bị bắt gian là chuyện riêng nhà Hùng Văn Bân, nhưng sức ảnh hưởng của nó đến quan trường Đông Hoa lại không thể xem nhẹ, trên đường về khách sạn, Tôn Á Lâm kết luận một câu: “Hùng Văn Bân đúng là xui xẻo!” Giờ này Thẩm Hoài cũng quản không nổi họ Hùng xui hay là không; ngày thứ hai hắn phải tới Mai thép xử lý công tác sau dịp Tết; bởi mức độ của vụ việc, trước đem chuyện phát sinh tối qua báo với mấy người Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền, Chu Tri Bạch và Triệu Đông, Dương Hải Bằng một tiếng, để bọn hắn có chuẩn bị với biến chuyển trong thời gian tới. Cả trưa ngồi xử lý sự vụ tích lũy lại từ lúc Tết trong phòng làm việc, bận đến nỗi cả cơm trưa cũng phải ăn trong phòng. Đến chiều lại bắt tay vào chuyện chuẩn bị kiến thiết hạng mục, thậm chí không có thời gian gọi điện hỏi thăm Tống Đồng một tiếng. Hôm nay cũng là lần đàm phán cuối cùng của vòng thứ hai với Fuji, Thẩm Hoài đã ở Đông Hoa thì tất nhiên cũng phải ra mặt một chuyến…. Dây dưa mãi đến bốn giờ chiều mới gọi Thiệu Chinh lái xe chở mình sang đó. Đàm phán do Lương Tiểu Lâm chủ trì, cả ngày nay Chu Minh không xuất hiện, phía Fuji cũng không truy hỏi gì nhiều. Song phương chỉ bàn bạc một ít chi tiết kỹ thuật về xử lý nước thải, không hề có bất đồng gì về mặt nguyên tắc cả Sau vòng đàm phán này, song phương sẽ đem kết quả đạt được trở về để tổng bộ cân nhắc, nếu không có vấn đề gì trọng đại, lần họp mặt tiếp theo sẽ chính thức ký hợp đồng hùn vốn. Một điểm bất đồng cuối cùng đã được giải quyết, trọn cả quá trình đàm phán kết thúc trong thuận lợi, sắc trời vừa đúng lúc chuyển tối. Đêm nay ở Nam viên có tiệc chiêu đãi, phía TQ do Lương Tiểu Lâm đại diện. Thẩm Hoài đang định cáo lui, đến nhà Đàm Khải Bình hội hợp với hai người Tôn Á Lâm, Tống Đồng thì thấy Chu Minh bồi cùng Cao Thiên Hà xuất hiện. Tiệc chiêu đãi mừng vòng đàm phán thứ hai kết thúc, Đàm Khải Bình hoặc Cao Thiên Hà đại biểu thị ủy thị chính phủ ra mặt một cái là chuyện rất bình thường; nhưng Chu Minh trước là vắng mặt, lúc này lại đột nhiên xuất hiện, khiến người ta không khỏi băn khoăn: Chẳng lẽ Đàm Khải Bình để Chu Minh ra mặt gần gần chỉ là nhằm đánh tiêu nghi hoặc của phía Fuji ư? Thẩm Hoài nhíu mày, đánh giá Chu Minh trong bộ Âu phục đang tiến lại gần. “Thẩm khu trưởng, anh chờ tôi một lát, để tôi chào hỏi Trường Sơn tiên sinh một tiếng, lát nữa chúng ta đến chỗ Đàm bí thư ăn cơm luôn.” Hắn cố vờ trấn tĩnh nói. Thẩm Hoài cười nhẹ, nhìn chăm chăm Chu Minh, nói: “Chu Minh, nhớ kỹ điểm này, bằng mày, còn chưa đủ tư cách để tao chờ một tý…” Nói rồi cũng không quản Chu Minh mặt trầm xuống, đứng ngây ra đó, mà trực tiếp đi ra khỏi phòng họp. Chương 339: Điều kiện trao đổi Thẩm Hoài đến tiểu khu Bắc các, để Thiệu Chinh lái xe quay về…. Men theo con đường mòn, nhìn mặt hồ Lâm Thúy lạnh lẽo không chút gợn sóng, ánh mặt trời phản chiếu lấp lánh, trong lòng không khỏi dâng lên cảm giác chán ngán khi phải đặt chân vào nhà Đàm Khải Bình, lại cũng không muốn vào đó “trợn mắt nói bịa” quá sớm, bèn đứng lại nghỉ dưới một gốc cổ thụ, châm thuốc hút. Mới sang điếu thứ hai thì một chiếc Nissan đen chạy qua, cách qua cửa kính, Thẩm Hoài nhìn thấy bí thư kỷ ủy thành phố cũng đang ngước mắt nhìn hắn… hai người hơi hơi gật đầu, tính là chào hỏi. Đem nửa điếu thuốc hút dở búng vào bồn hoa cạnh đó, hắn cất bước về phía nhà Đàm Khải Bình. Vì Thẩm Hoài bận công chuyện nên Tôn Á Lâm đã dẫn Tống Đồng đến trước, đang ngồi trong khách sảnh bồi chuyện với vợ và con gái Đàm Khải Bình. Thấy Thẩm Hoài đi vào, vợ Đàm Khải Bình đứng lên nói: “Tiểu Thẩm, nghe nói cháu đang hẹn hò với con gái Thành bí thư; hồi trước cô và lão Đàm lên BK cũng có dịp qua nhà Thành bí thư ăn cơm, Thành Di là cô gái không sai, nếu nàng đến Đông Hoa chơi, cháu nhất định phải dẫn nó tới nhà cô ăn cơm.” “Nhất định ạ!” Thẩm Hoài cười nói. Đúng lúc này Tô Khải Văn đẩy cửa thư phòng, rướn nửa người ra ngoài, tỏ ý Thẩm Hoài đi vào. Nhìn Hùng Văn Bân, Hàm Học Đào ngồi trong góc, gạt tàn trên bàn đựng đầy tàn thuốc, có thể nhìn ra hai người này đã đến được một thời gian không ngắn. Yến tiệc gia đình mà Đàm Khải Bình cũng mời Hàm Học Đào tham dự, chắc là thấy quan hệ giữa họ Hàm và Hùng Văn Bân khá mật thiết, muốn cho Hàm Học Đào khuyên Hùng Văn Bân một cái thôi. Thấy Đàm Khải Bình chỉ khẽ liếc mắt nhìn một cái, sắc mặt âm trầm không cất tiếng, Thẩm Hoài không tiện nói gì, kéo ghế dựa từ trong góc ra, ngồi xuống bên cạnh Hùng Văn Bân, lôi thuốc và bật lửa trong túi quần ra, trực tiếp châm một điếu, sau đó đặt lên bàn. Cửa thư phòng không khép hoàn toàn, Thẩm Hoài ngồi chưa được bao lâu thì nghe vợ Đàm Khải Bình từ bên ngoài gọi vào: “Chu Minh, cậu qua đây!” Thẩm Hoài nhìn sang Hùng Văn Bân, thấy sắc mặt ông ta chợt banh chặt lại. Nếu không phải bị Hàm Học Đào giật tay áo nhè nhẹ, Thẩm Hoài không dám chắc liệu Hùng Văn Bân có phất tay áo mà đi không. “Cậu ra gọi Chu Minh vào đây!” Đàm Khải Bình vung tay, tỏ ý để Tô Khải Văn ra ngoài gọi Chu Minh vào. “Được rồi…” Thẩm Hoài dúi nửa điếu thuốc hút dở vào gạt tàn, châm tiếp điếu khác, mặt lạnh nhìn Chu Minh lẽo đẽo đi theo sau Tô Khải Văn… “Chu Minh, cậu đứng sang đây!” Đàm Khải Bình vươn tay gạt gạt ghế dựa ra, vẫy tay để Chu Minh lại đứng trước thư trác, mắt chăm chăm nhìn Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân một hồi: “Tôi không quản các người sau lưng đánh đến bể đầu chảy máu, nhưng tốt nhất đừng chuyện bé xé ra to, làm lớn lên không tốt cho ai cả!” Thẩm Hoài cười nhẹ, nói: “Không quản Đàm bí thư tin hay không, có chuyện này tôi phải thanh minh trước, đêm qua tôi hoàn toàn vô tình tạt qua đó, nếu Đàm bí thư cho rằng tôi giở trò sau lưng Chu Minh thì thật oan uổng a…” “Muốn người ta không biết trừ phi mình đừng làm, Đại Linh có bạn học nhà ở trong tiểu khu Huệ Hồng, tận mắt thấy Chu Minh và Hà Nguyệt Liên vào căn hộ kia, không liên quan gì đến Thẩm Hoài hết!” Hùng Văn Bân trầm giọng nói. Hắn biết chuyện này không liên quan đến Thẩm Hoài, tất nhiên sẽ không vì Đàm Khải Bình hiểu lầm mà kéo cả Thẩm Hoài vào. Nhưng hắn cũng biết mình giải thích thế này chưa hẳn đã đánh tiêu được nghi hoặc trong lòng họ Đàm. Rất hiển nhiên, từ khi không để mình quản ban thanh tra nữa, mức tín nhiệm Đàm Khải Bình dành cho mình đã không còn như trước kia. Thẩm Hoài bắt chéo chân, mồm ngậm thuốc, thấy sắc mặt Đàm Khải Bình càng có vẻ âm trầm, hắn biết ông ta là người độc đoán, nếu đã quyết định bảo vệ Chu Minh, thì sẽ không vì chút lời của mình mà thay đổi ý định. “Tôi phải nói rõ điểm này, dự án hùn vốn với Fuji tuyệt đối không thể bị bất kỳ ảnh hưởng nào từ chuyện nhà mấy người được.” Lúc này đầu mâu của Đàm Khải Bình dời khỏi Thẩm Hoài, nhưng ngữ khí vẫn cứng rắn như cũ: “Kỷ luật tổ chức thế nào, bọn ngươi đều phải tuân thủ. Tôi đã phân phó kỷ ủy điều tra xem Chu Minh còn vấn đề nào khác không, nhưng trước khi kỷ ủy có quyết định chính thức, tạm thời Chu Minh vẫn sẽ tiếp tục đảm nhiệm vai trò đại diện của phía chúng ta. Thẩm Hoài, đối với quyết định này cậu có ý kiến gì không?” Thẩm Hoài khinh miệt nhìn Chu Minh một cái, nói đến cùng thì hắn ta chỉ là con cờ trên bàn cờ thôi, không đủ nặng nhẹ…. Hắn cũng lười phải quản vấn đề tác phong sinh hoạt của y, thậm chí còn hy vọng Đàm Khải Bình tiếp tục dùng họ Chu; chỉ cần bắt nhà máy điện và bến cảng vào tay, dự án hùn vốn là châu chấu bị xiên lên dây thừng, để xem bọn này dày vò ra được trò gì. Tuy Đàm Khải Bình tẩm dâm tại quan trường quá sâu, có ánh mắt nhìn người, nhưng hắn không biết năng lực “nhìn mặt lựa lời” trong quan trường và năng lực quản trị xí nghiệp là hai phạm trù hoàn toàn khác biệt. Một cái là nội đấu trong thể hệ, một cái là phải dẫn cả đội ngũ xí nghiệp tiến về phía trước. Nói đến cùng, về bản chất Đàm Khải Bình và Chu Minh không hề có khác biệt, bởi thế hắn mới nhìn họ Chu “vừa mắt”. Thấy Đàm Khải Bình chủ động hỏi, bức hắn tỏ thái độ, Thẩm Hoài nhắm mắt suy nghĩ một chốc, mở mắt ra, nói: “Tôi thì không vấn đề, cá nhân tôi và Chu Minh không có ân oán riêng tư nào cả, chỉ cần hắn không chọc tôi, tôi cũng không rảnh đến mức muốn đi chỉnh hắn. Nhưng, đứng trên lập trường Mai thép, tôi không đồng ý để Chu Minh tiếp tục đại diện cho phía chúng ta. Nếu thị ủy đã quyết định, thị thép cũng ủng hộ Chu Minh, Mai thép sẽ tôn trọng quyết định của thị ủy.” Trong dự án hùn vốn Mai thép chiếm 15% cổ phần, tất nhiên có quyền đề ra ý kiến đối với nhân tuyển tổng giám đốc của hai phía Trung Nhật… Thực tế, trước khi dự án được ký kết chính thức, chỉ cần Mai thép đề ra dị nghị, rất có thể sẽ khiến phía Nhật sản sinh cảm giác không tín nhiệm với Chu Minh, với trọn cả dự án. Đến lúc đó đừng nói phải thay đổi nhân tuyển, trọn cả dự án đều sẽ bị kéo dài vô thời hạn.. Khăng khăng cái lúc này lý do mà Mai thép đề ra lại rất chính đáng… Thế nên Đàm Khải Bình mới bất chấp có phải Thẩm Hoài giở trò hay không, kiên quyết để dự án không chịu nửa điểm ảnh hưởng của sự việc đêm qua, đích thân gọi Hùng Văn Bân, Thẩm Hoài tới bức tỏ thái độ. Mặc dù Thẩm Hoài đã nói rõ sẽ không làm ra hành động gì ảnh hưởng đến dự án, nhưng lời hắn ra khỏi miệng sao mà khó nghe. Đương sơ Chu Minh là nhân tuyển tổng giám đốc phía TQ mà Mai thép tiến cử ra, mà từ nay về sau, quan hệ tổ chức của Chu Minh đã không liên quan gì đến Mai thép nữa rồi, chí ít hiện tại Mai thép bảo lưu ý kiến trong vấn đề Chu Minh… về sau nếu trên thân Chu Minh xảy ra vấn đề, trách nhiệm là của thị thép, thị ủy. “Cậu có thể thông cảm với quyết định của thị ủy thì tốt.” Đàm Khải Bình không tiện tranh mồm mép với thuộc hạ, chỉ cần Thẩm Hoài không nhảy ra gây chuyện là được, lại quay sang Hùng Văn Bân nói: “Dự án hùn vốn đến bước này, thị ủy đã không cần nhìn chằm chằm vào nữa rồi, có thể giao cho phủ thị chính đốc thúc là được, cậu cũng không cần mệt lòng nữa…” Sắc mặt Hùng Văn Bân xanh đen, nhưng quyết định của Đàm Khải Bình là không thể sửa đổi, hắn chỉ còn nước gật đầu đáp ứng. Thẩm Hoài gạt tàn thuốc, nói: “Lần này tôi về BK có giao lưu qua với một số quan viên của bộ Điện lực, bộ Điện lực có ý thành lập một công ty đầu tư dưới trướng điện lực Đông Nam, tính toán sửa đổi hợp đồng đầu tư nhà máy điện đã ký trước đây với Mai Khê, thay đầu tư bằng hợp vốn kinh doanh. Vì tính trọng yếu của nhà máy điện với Mai thép, đến lúc đó khả năng Mai thép sẽ hợp vốn, trao đổi cổ quyền với điện lực Đông Nam…” Nhất thời Đàm Khải Bình nghe không được rõ ràng, nghi hoặc nhìn Thẩm Hoài một cái, hắn mới gọi điện nói chuyện với Tống Văn Tuệ không lâu, lại cũng không nghe Tống Văn Tuệ nhắc gì đến điểm này. Thẩm Hoài trực tiếp nói: “Sau khi trao đổi cổ quyền, tỷ lệ cổ phần của trấn chính phủ Mai Khê đối với Mai thép sẽ giảm xuống còn khoảng 45%, nhưng vì được gộp thêm cổ phần của nhà máy điện Mai Khê nên tổng tư sản Mai thép sẽ tăng thêm chừng 60%; mà công ty đầu tư dưới trướng điện lực Đông Nam sẽ nắm 25% cổ phần Mai thép và 50% nhà máy điện. Mặt Đàm Khải Bình tức thì banh chặt, bực đến thở không ra hơi. Hàm Học Đào, Tô Khải Văn đều không ngờ được Thẩm Hoài sẽ trắng trợn đề ra điều kiện trao đổi vào lúc này. Sau khi cải chế, Mai thép vẫn do trấn chính phủ Mai Khê khống chế cổ phần. Địa vị của Mai thép trong thành phố Đông Hoa ngày càng trọng yếu, tuy là tài sản tập thể của Mai Khê, nhưng đối với xí nghiệp hương trấn trong địa bàn, khu Đường Ấp vẫn có quyền quản giám không thể chối cãi. Hiện tại Dương Ngọc Quyền đã bị điều đi, mà Phan Thạch Hoa thượng vị lại là thiên lôi của Đàm Khải Bình, chỉ đằng đông không dám đánh đằng tây; Thẩm Hoài muốn động tay động chân gì với Mai thép, đến cùng vẫn phải được Đàm Khải Bình gật đầu. Thẩm Hoài tiến hành hợp vốn trao đổi cổ quyền thế này, là cố ý chuyển tài sản tập thể thuộc thị trấn thành tài sản công hữu có vốn của xí nghiệp bộ ủy, về mặt pháp luật không có chút tỳ vết nào, thay đổi mấu chốt là, chính phủ địa phương sẽ mất đi quyền khống chế tuyệt đối với Mai thép…. Về căn bản, Thẩm Hoài không quan tâm địa phương cấp hắn chức vị là gì, phó khu trưởng hay là bí thư đảng ủy trấn, cái hắn muốn là quyền khống chế Mai thép mà thôi. Đến lúc đó quyền bổ nhiệm chủ tịch hội đồng quản trị và bộ phận quản lý cao cấp sẽ không nằm trong tay địa phương nữa, mà chân chính chuyển đến hội đồng quản trị… Địa phương, thông qua trấn chính phủ Mai Khê cũng chỉ nắm giữ 45% quyền bỏ phiếu mà thôi. Hùng Văn Bân ngấm ngầm kinh thán, không ngờ Thẩm Hoài lại công nhiên muốn vẫy thoát sự khống chế từ Đàm Khải Bình, tìm kiếm địa vị độc lập ở Đông Hoa… Một bước này mà thành công, tuy Thẩm Hoài còn chưa đủ sức đối đầu trực diện với Đàm Khải Bình, nhưng có thể nói đã chính thức thoát ly Đàm hệ, tự thành một hệ riêng. Thẩm Hoài bình tĩnh hút thuốc, hắn muốn nhân cơ hội này yêu hiệp một cái… Hắn tin tưởng, nếu là lúc bình thường, Đàm Khải Bình sẽ không cự tuyệt hợp vốn trao đổi cổ quyền với điện lực Đông Nam nhằm khếch đại tài sản Mai thép, nhưng tuyệt đối sẽ không dễ dàng đồng ý buông bỏ quyền khống chế Mai thép, cùng lắm là đồng ý hạ số cổ phần khống chế xuống 51 %. Chỉ cần trấn chính phủ Mai Khê giữ được quyền khống chế Mai thép, Đàm Khải Bình có thể tùy thời thông qua thể hệ tổ chức cán bộ địa phương, gây ảnh hưởng trực tiếp lên Mai thép… Mà đối với điện lực Đông Nam, số cổ phần khống chế từ 25% giảm xuống 19% thì chỉ khiến thu ích giảm chút, không cần thiết phải kiên trì bắt địa phương buông bỏ khống chế mai thép. “Trên tỉnh một mực nhắc nhở chúng ta phải cất bước nhanh, mạnh hơn nữa; chỉ cần Mai thép không làm trái pháp luật, chỉ cần có ích cho kinh tế địa phương, thử nghiệm thế nào, thị ủy đều sẽ ủng hộ.” Đàm Khải Bình đứng dậy, tay án lên thư trác, ngữ khí nói chuyện cứng như thép, đồng ý với điều kiện trao đổi của Thẩm Hoài. Chương 340: Đêm khuya xông vào phòng tình nhân Bữa cơm tối diễn ra trong trầm lắng, không một ai nhiều lời, phảng phất như đang ăn đám tang vậy. Giữa buổi, Hùng Văn Bân lấy cớ phải tới bệnh viện, cáo từ rời đi trước. Thẩm Hoài chậm rãi ăn cơm, đến khoảng 8h rưỡi mới cùng Tôn Á Lâm, Tống Đồng cáo từ, rời khỏi Đàm gia. Ngồi vào xe của Tôn Á Lâm, Thẩm Hoài hạ song cửa xuống, để gió lạnh bên ngoài ùa vào, đưa mắt ngắm nhìn phố xá hai bên. Bữa cơm này ăn rất không thoải mái, dây thần kinh Tống Đồng có thô to đến đâu cũng có thể cảm nhận được sự xa cách như vực sâu giữa Đàm Khải Bình và Thẩm Hoài, sau khi lên xe mới hung hăng thở phào một hơi, kinh ngạc hỏi: “Bữa cơm này thật khó nuốt a, vì sao anh với Đàm bá bá lại căng thẳng đến mức thủy hỏa không dung thế này?” “…” Thẩm Hoài đưa tay vào túi quần mò thuốc và bật lửa mới nhớ ra đã để quên trong thư phòng Đàm Khải Bình, rút tay ra cười khổ với Tống Đồng: “Em thấy anh và Đàm Khải Bình thủy hỏa không dung ở chỗ nào? Quan hệ giữa anh với ông ta rất tốt, trong thư phòng còn rất náo nhiệt mà…” Tống Đồng vào đời chưa sâu, tuy có thể nhìn ra không khí khác thường, nhưng Thẩm Hoài nói ngược nói xuôi, không chịu nói lời thực, nàng không tài nào đoán ra vì sao giữa hai người sẽ có mâu thuẫn sâu tới thế. Khó được có dịp tới Đông Hoa chơi một chuyến, ăn cơm chiều khó nuốt thì cũng thôi, tiếp theo Tống Đồng rất tự nhiên muốn dẫn nàng đến chỗ nào thoải mái chơi cho đã; thế là Tôn Á Lâm liền trực tiếp lái xe tới Vạn Tử Thiên Hồng. Mấy người Chu Tri Bạch, Dương Hải Bằng đã tới đây trước, không vào phòng mà đứng trong đại sảnh uống rượu đợi… Ngoài này quá loạn, Thẩm Hoài phải gọi Dương Lệ Lệ lại sắp xếp giùm một phòng để mọi người tán chuyện. Vào phòng, Thẩm Hoài đem điều kiện vừa mật đàm ở nhà Đàm Khải Bình ra nói cho Chu Tri Bạch, Dương Hải Bằng nghe. “Đàm Khải Bình coi trọng Chu Minh thế này?” Dương Lệ Lệ nghi hoặc hỏi. Chu Tri Bạch cười “xùy” một tiếng, nói: “Chu Minh thì được mấy cân mấy lượng? Chẳng qua là Đàm Khải Bình không muốn dự án hùn vốn bị ảnh hưởng thôi!” Quá trình đàm phán đã gần xong, chỉ thiếu mỗi chính thức ký hợp đồng, lúc này mà thay đổi nhân tuyển tổng giám đốc phía TQ, có lẽ cũng sẽ không gây ra ảnh hưởng gì đặc biệt…. có điều, ai lại muốn đi mạo hiểm? Nói đến cùng là bởi Đàm Khải Bình quá xem trọng cái dự án này, mới phải làm đủ mọi cách đảm bảo ký hợp đồng cho xong cái đã. Dương Hải Bằng khẽ than nhẹ: Xảy ra chuyện thế này, quan hệ giữa hai người Hùng Văn Bân, Chu Minh trở mặt thành thù là điều tất nhiên, mà nếu như Đàm Khải Bình đã lựa chọn bảo vệ Chu Minh, vậy tiếp theo Hùng Văn Bân bị đá sang một bên, ngồi ghế lạnh uống trà là điều không khó để tưởng tượng. Dương Hải Bằng hỏi Thẩm Hoài: “Giờ lão Hùng đang ở đâu?” “Chắc đang ở bệnh viện!” Thẩm Hoài nói. Dương Hải Bằng liếc nhìn đồng hồ, đã hơn 9h, nói không chừng giờ này Hùng Đại Ny và đứa bé đã ngủ, bèn nói: “Thôi vậy, để ngày mai tôi liên hệ lão Hùng sau…” “Hùng Văn Bân đúng là xui xẻo!” Chu Tri Bạch và Hùng Văn Bân không có cảm tình gì đặc biệt, bình phán tùy ý nói: “Ông ta cũng được xem là thiểu số nhân tài trong quan trường Đông Hoa, lần này thất thế, sợ là khó ngoi lên được…” Những quan viên khác bị Đàm Khải Bình ném bỏ thì còn có thể chọn trận doanh khác, Thẩm Hoài cũng có thể tuyển chọn lôi kéo một số người thích hợp, khăng khăng riêng Hùng Văn Bân lại không được. Hùng Văn Bân đông sơn tái khởi là nhờ Thẩm Hoài tiến cử, nhưng rốt cuộc là bởi trực tiếp nhảy lên ghế phó chánh văn phòng thị ủy, làm “đại nội tổng quản” cho Đàm Khải Bình mà vang danh ở quan trường Đông Hoa. Nhân mã Mai thép hệ tụ tập dưới cờ của Thẩm Hoài, sau này tách khỏi Đàm hệ, tự thành một phái, cũng không cần quá bận tâm rằng Đàm Khải Bình sẽ dùng thủ đoạn nghiêm lệ báo phục, nhưng nếu Thẩm Hoài lôi kéo Hùng Văn Bân gia nhập Mai thép hệ, vậy là phá hoại quy tắc cơ bản nhất chốn quan trường. Không chỉ Tống gia sẽ không cho phép Thẩm Hoài phá hoại quy tắc như thế; nếu Hùng Văn Bân chấp ý “phản bội” Đàm Khải Bình, Đàm Khải Bình cũng có thể bất chấp thủ đoạn mà báo phục…. Tuy Thẩm Hoài nhân cơ hội lần này vạch rõ giới hạn giữa Mai thép hệ và Đàm hệ, nhưng trước mắt cả hai chỉ được tính là một phân chi của Tống hệ mà thôi. Chỉ cần Đàm Khải Bình còn ngồi trên ghế bí thư thị ủy Đông Hoa một ngày, từ ấy về sau Hùng Văn Bân phải ngồi nhàn chức một ngày… đây là kết cục mà ông ta không thể nào trốn tránh… trừ phi có thể có nhân vật càng cường thế hơn Đàm Khải Bình nguyện dùng Hùng Văn Bân. Thẩm Hoài ngồi ở Vạn Tử Thiên Hồng một giờ rồi ly khai, trực tiếp ngồi xe về lại Mai Khê. Ba mẹ Trần Đan ở ngay cách vách, trong nhà còn sáng đen, có người ngồi trong khách sảnh tán gẫu, nhưng cửa sổ lại bị rèm che, Thẩm Hoài không xác định là Trần Đan sẽ ở nhà; chỉ thấy Kim tử khứu giác mẫn cảm, phe phẩy đuôi chạy ra hoan nghênh hắn. Thẩm Hoài nhè nhẹ vỗ vỗ lên cổ Kim tử, nhảy qua tường, trốn vào phòng ngủ Trần Đan. Trần Đan nhấc ấm nước từ nhà ba mẹ trở về, mở cửa phòng ngủ, bỗng nhiên thấy trong phòng có người, bị hù đến rơi cả ấm xuống đất. “Choang” một tiếng, ấm nước vỡ thành vụn phấn, nước nóng vung vẩy khắp nơi, phút chốc trong phòng toàn là hơi nước nóng hổi. “Sao thế?” Tiểu Lê và mẹ Trần Đan theo nhau vào phòng, thấy Trần Đan làm bể ấm, hỏi. “Không có gì, thấy con chuột chạy qua nên hoảng quá!” Nói rồi thuận tay đóng cửa phòng lại. “Làm gì có chuột, vụng tay vụng chân rồi cứ mượn cớ!” Mẹ Trần Đan quở trách, cầm chổi quét định dọn sạch mảnh vụn: “Một cái ruột phích tận mấy đồng, con vụng tay vụng chân thế này thì bao nhiêu tiền cho đủ!” Trần Đan bị dọa đến không dám thở mạnh, tiểu Lê nghi hoặc nhìn nàng, ló đầu vào trong phòng ngủ một cái, thấy Kim tử đang chạy loạn trước tủ đồ, như có ý muốn bới đồ trong đó ra vậy…. Trần Đan vội vàng chạy vào phòng, ôm chặt Kim tử không cho nó nhảy loạn, còn tự giễu nói: “Con còn tưởng chuột, hóa ra là nó…” Mẹ Trần Đan thật không sinh nghi, thu dọn hết mảnh vỡ mới nói: “Con cầm bình nước nóng nữa sang đây, lần này mà bể nữa, mai tự đi mà đổi ruột phích, lớn từng này tuổi rồi mà còn hậu đậu!” Nhìn Trần Đan và mẹ nàng sang phòng cách vách, tiểu Lê mở cửa tủ đồ, quả nhiên là Thẩm Hoài cuộn mình trốn trong đó, ôm bụng cười khúc khích, nói: “Em biết chị Trần Đan nhìn thấy chuột mà!” Thẩm Hoài vừa chui ra, Kim tử nhảy bật tới, đẩy hắn ngược vào trong tủ đồ, hưng phấn vươn lưỡi liếm lên mặt Thẩm Hoài. Trần Đan rón rén chạy trở về, cẩn thận khóa trái cửa phòng, nhìn Thẩm Hoài vất vả đẩy Kim tử ra, bộ dạng nhếch nhách bò ra khỏi tủ đồ, vừa buồn cười vừa hạnh phúc, cười nói: “Nghiện ăn vụng rồi phải không? Anh bảo muốn bồi Tống Đồng đi chơi mà? Sao lại đến đây?” “Ai bồi nàng làm gì?” Thẩm Hoài nói, thiếu chút bị mẹ Trần Đan bắt gian, mặc hắn gan lớn như cẩu, lúc này nhiều ít cũng có chút sợ hãi, ngồi trên khuê giường thơm ngào ngạt của nàng, cởi áo khoác ra, nói: “Tối nay ăn cơm trong nhà Đàm Khải Bình, vô vị vô cùng; Tết nay các em thế nào?” “Chán chết!” tiểu Lê cuộn chân ngồi lên giường, nói: “Nhà hàng không nghỉ Tết, nhưng nhân viên xin nghỉ về nhà lại không ít, em bị kéo sang đó làm nhân viên lâm thời, còn gì là Tết với nhất nữa? Lần tới anh có về BK đón Tết, nhất định phải dẫn bọn em theo, được không?” “Được, anh lên BK cũng chán, không biết làm gì.” Thẩm Hoài nói: “Chỉ mong phân thân được về với hai em!” “Được rồi, đàn ông toàn đồ hư ngụy cả, chỉ biết nói dối lừa người, lời này đúng là không sai.” Tiểu Lê bất bình thay cho Trần Đan, lại cười mị mị nhìn chăm chăm vào mắt Thẩm Hoài, hỏi: “Anh tưởng chuyện anh phong lưu khoát hoạt với mỹ nữ đồng học, em và chị Trần Đan ở nhà không biết mảy may ư?” “Hồi chiều Tôn Á Lâm dẫn Tống Đồng đến nhà hàng chơi, biết cả ngày nay anh mới về nên công tác nhiều, mới không gọi điện làm phiền nữa.” Trần Đan cười cười ngồi xuống giường nói: “Nghe Tôn Á Lâm bảo, lần về BK này hình như không chán như anh nói.” “Để anh bình tĩnh một cái!” Thẩm Hoài xoa xoa mặt, lảng sang chuyện khác, hỏi: “Thế em cũng biết chuyện của nhà lão Hùng?” Trần Đan khẽ trừng Thẩm Hoài một cái, trách hắn trắng trợn giở trò đánh trống lảng, nhưng vừa nghĩ đến chuyện giữa Hùng Đại Ny và Chu Minh, lại nhịn không nổi than dài một tiếng, nói: “Em và tiểu Lê tính ngày mai đến bệnh viện thăm nàng một cái…” “Được, ngày mai để anh sắp xếp thời gian đi cùng hai em luôn…” Thẩm Hoài nói Bởi quy tắc trò chơi, ở quan trường không thể trợ giúp gì nhiều cho Hùng Văn Bân, nhưng quan hệ cá nhân lại là một vấn đề khác. Trần Đan do dự một chốc, hỏi Thẩm Hoài: “Anh đi với em liệu có thích hợp không?” “Cái gì mà thích hợp hay không?” Thẩm Hoài nói, lại hỏi tiểu Lê: “Bài tập nghỉ Tết làm hết chưa?” “Không cần đuổi người ta đi trắng trợn thế đâu!” tiểu Lê gắt giọng: “Tối nay em ngủ với chị Trần Đan, anh mà không đi thì sang phòng em mà ngủ.” Nói rồi nhào lại ôm chặt eo Trần Đan không chịu thả ra. Thẩm Hoài vội vội vàng vàng gỡ tay tiểu Lê ra, hì hà hì hục đẩy nàng ra khỏi phòng, khiến Trần Đan cười khúc khích không thôi. Trần Đan biết tối nay không cách nào đuổi Thẩm Hoài đi được rồi, bèn cầm bình nước nóng giúp hắn tẩy rửa, rồi cùng luồn vào trong chăn ấm tâm sự. “Tôn Á Lâm kể chuyện gặp mặt đối tượng của anh rồi, nghe bảo người ta rất vừa ý với anh.” Trần Đan sấp trong lòng Thẩm Hoài, cảm thụ hơi ấm từ hắn phả sang, nói: “Em nghĩ người ta chắc sẽ không dung nhẫn anh có người đàn bà khác ở bên ngoài đâu…” Ái tình cũng như ma quỷ, chỉ nghe nói chứ chưa gặp qua. Quan hệ giữa hai người khác phái, phần nhiều là bởi đối phó với áp lực từ xã hội hiện đại dung tục. Nếu không phải Hùng Văn Bân là phó chánh văn phòng thị ủy, Hùng Đại Ny chỉ xuất thân từ gia đình tiểu thị dân bình thường, đối với chuyện ngoại tình của Chu Minh chắc chỉ có thể nhẫn nhịn, nếu tính cách Hùng Đại Ny mềm yếu, thậm chí còn không khả năng xông vào cửa bắt gian. Nhưng trước mắt chuyện gian tình của Chu Minh đã ở trong trạng thái bán công khai rồi, khoan nói cảm thụ của cá nhân Hùng Đại Ny, Hùng Văn Bân cũng có tôn nghiêm của ông ta, ông ta không khả năng dung nhẫn sự tình này, kẻ hại khiến con gái ông sinh non suýt chết nhất định không thể tiến vào nhà họ Hùng thêm một lần. Loại tình huống này rất có khả năng sẽ ốp lên người Thẩm Hoài, nếu hắn thật có một bố vợ là ủy viên dự khuyết TW Đảng, hai năm sau khả năng sẽ thành ủy viên chính thức, khả năng Thành Di dung nhẫn hắn làm loạn ở bên ngoài thấp đến gần như có thể coi bằng không. Thẩm Hoài nhẹ hôn lên môi Trần Đan, không để nàng nói gì thêm, chỉ nói khẽ vào tai nàng: “Em nói anh tham lam cũng tốt, vô sỉ cũng thôi. Anh có thể cái gì cũng không cần, nhưng không thể không thiếu em được.” Trần Đan quay người lại, ôm chặt Thẩm Hoài, vùi đầu vào ngực hắn, nói: “Không quản anh đã nói lời này với những ai, trong lòng em chỉ biết anh nói cho một mình em nghe…. Mà thôi, đừng nghĩ nhiều làm gì, ở bên nhau được một ngày là một ngày….” Trong lòng Thẩm Hoài hơi thẹn, nhìn đôi mắt mê người lấp lánh trong ánh đèn mơ hồ của nàng, khẽ hôn nhẹ lên mí mắt…. Chương 341 Một đêm triền miên không nghỉ, sáng sớm ngày thứ hai nhân lúc Trần Đan đánh lạc hướng mẹ nàng, Thẩm Hoài trộm trộm chuồn ra trốn đến công ty. ************************************************** ********** Sáng nay Thẩm Hoài phải gọi điện cho cô út, nói sự tình ở Đông Hoa hai ngày qua, hy vọng phía điện lực Đông Nam có thể nhanh chóng bắt tay vào công tác hợp vốn, trao đổi cổ quyền, tránh miễn đêm dài lắm mộng. Tống Văn Tuệ nhận được điện thoại, trong lòng than thở không thôi. Vốn giai đoạn Thẩm Hoài giao vãng với con gái Thành Văn Quang là cơ hội để song phương hòa hoãn mâu thuẫn, ai biết sẽ đột nhiên phát sinh chuyện thế này? Khăng khăng Thẩm Hoài cũng không phải đèn cạn dầu, trong chuyện này hắn có thể đứng ngoài không đi trêu ghẹo họ Đàm; song hắn lại nắm chắc thời cơ, mượn thế để Mai thép thoát ly sự khống chế trực tiếp từ chính phủ địa phương, tạo không gian phát triển càng rộng rãi, Tống Văn Tuệ không thể trách hắn làm thế là sai. Tuy trong quan trường Thẩm Hoài còn xa mới tính là thành thục, trơn tròn, nhưng mỗi bước đi của hắn đều nỗ lực dẫn Mai thép tiến về không gian càng cao, càng rộng mở… Chuyện gì cũng có hai mặt của nó, Thẩm Hoài phong mang quá lộ, có thể nói là không thành thục, nhưng nói đi thì phải nói lại, nếu Thẩm Hoài không có tâm thái mặc kệ hết thảy, quét ngang khốn khó này, sao Mai thép có thể đạt thành tựu đáng kể trong thời gian ngắn thế được? Tống Văn Tuệ nghĩ đến hình thế sau này, khi dự án Mai thép đang bắt tay làm xong, cổ phần mà chính phủ địa phương nắm giữ trong Mai thép sẽ tiếp tục giáng xuống, tổng tư sản của Mai thép sắp đạt tới quy mô 1 tỷ, ở địa khu mà kinh tế chưa thực sự phát triển như Đông Hoa, đúng là Thẩm Hoài đã đủ thực lực để tự thành một hệ… Nghĩ thế bèn cũng mặc kệ cho hắn dày vò, không khuyên thêm nữa. ************************************************** ***** Đầu năm mồng sáu, cơ quan chính phủ bắt đầu đi làm trở lại bình thường, nhưng không khí lười nhác, hưởng thụ còn sẽ kéo dài suốt tháng giêng. Trừ phòng ban sản xuất một mực trong trạng thái luân ban không nghỉ, những bộ phận khác thì đã công tác trở lại vào ngày mồng 4, bắt đầu tiến vào trạng thái vận hành bình thường. Kiến thiết Cồn Giang còn chưa đủ kinh nghiệm và thực lực để tiếp nhận hạng mục công nghiệp lớn, qua thời gian dài thảo luận, bàn bạc, Thẩm Hoài và mấy người Triệu Đông quyết định công tác kiến thiết trong lần nhập dây chuyền này sẽ do công ty kiến thiết khoáng sản số 6 trực thuộc bộ Cơ giới Nông nghiệp làm tổng thầu… Lúc ấy dây chuyền luyện thép chủ chốt của xưởng, bao gồm công tác cải tạo kỹ thuật cũng do công ty này phụ trách kiến thiết. Về phần lực lượng kỹ thuật, năm trước những cán bộ và công nhân viên kỹ thuật cốt cán đã được phái tới Birmingham tham gia dỡ dời thiết bị. Tuy đồ án thiết kế dự án lần này còn chưa qua vòng thẩm hạch cuối cùng, nhưng dưới sự thôi thúc của Mai thép, đội thi công của công ty số 6 đã tới công trường vào năm trước. Sau khi gọi điện cho cô út, Thẩm Hoài liền sắp xếp thời gian tới công trường nhìn qua một cái. Nhà tạm cho ban chỉ huy công trình đã dựng xong, công nhân chính đang dựng hàng rào vây quanh công trường. Trước khi chính thức động thổ, nước và điện cũng phải phối bị kịp thời, còn một số công tác cần gấp rút hoàn thành. Triệu Đông từ trong lán chỉ huy chạy ra, hai bên cằm dưới có vết xước, Thẩm Hoài cười hỏi: “Chậc… sao thế… là tác phẩm của Minh Hà?” Thẩm Hoài sờ lên hai vết xước bên cằm, cười khổ nói: “Từ đầu năm đến giờ toàn ngủ trên công trường, Minh Hà có muốn cãi cọ cũng không cơ hội; sáng nay cạo râu không cẩn thận nên mới…” Công ty dự án lần này do Thẩm Hoài đảm nhiệm chủ tịch hội đồng quản trị, Triệu Đông và Phan Thành lần lượt là tổng giám đốc, phó tổng giám đốc. Thẩm Hoài không có mặt, có chuyện gì đều phải đến tay Triệu Đông mới quyết định được. Mặc dù đám người Hồ Chí Cương đều được phái tới đảm nhiệm giám đốc văn phòng trong công ty dự án mới, làm trợ thủ hỗ trợ Triệu Đông, nhưng do thời gian chuẩn bị quá gấp rút, cả đồ án cơ địa còn chưa thẩm định xong, lại phải hoàn thành trước 16 tháng giêng để tiến hành nghi thức động thổ, tất cả công tác chồng tích vào tay, hoàn toàn có thể dùng vắt chân lên cổ để hình dung. Triệu Đông cũng biết chuyện nhà Hùng Văn Bân, nhưng cả mấy cuộc họp ban thi công hôm qua cũng không có cơ hội nghe Thẩm Hoài nói kỹ, chỉ nghe qua đại khái… Lần này vừa hướng nhà tạm của bộ chỉ huy công trình vừa nghe Thẩm Hoài kể dạ yến đêm qua trong nhà Đàm Khải Bình, nhịn không nổi than thở một hơi. “Đợi dự án mới làm xong, vận hành có lợi nhuận, chúng ta mới có thể đứng thẳng lưng, không cần nhìn sắc mặt người khác.” Thẩm Hoài vỗ vỗ lên vai Triệu Đông: “Đoạn thời gian này cậu chú ý sức khỏe chút…” Triệu Đông gật gật đầu, hắn không thích sự hư ngụy, ngươi lừa ta gạt trên chốn quan trường, nhưng muốn hết khả năng vẫy thoát tệ đoan kia, nói đến cùng vẫn phải nhờ thực lực bản thân. Năm nay sản lượng Mai thép đã vượt quá 600 triệu, thuế nộp lên hơn 50 triệu, chiếm đến 56% tổng tài thuế của địa khu Đông Hoa, địa vị Mai thép ở Đông Hoa là không thể xem nhẹ. Dự án mới làm xong, cộng cả nhà máy điện, bến cảng, các xí nghiệp tương quan với Mai thép thì sẽ có tổng sản lượng đạt tới 2,5 tỷ thậm chí càng cao, số thuế nộp lên rất có thể vượt quá con số 300 triệu; lại thêm thông qua lợi ích ràng buộc, cột chặt điện lực Đông Nam, Hồng Cơ, Chúng Tín và rất nhiều xí nghiệp địa phương vào cùng chiến hào với Mai thép. Đến lúc ấy Đàm Khải Bình còn muốn động tay động chân vào Mai thép, vậy tất phải lo lắng đến hậu quả và ảnh hưởng, liệu kẻ ngồi trên ghế bí thư thị ủy như hắn có đủ sức tiếp nhận không. Trước nay chính trị không có chỗ cho kẻ cô lập, quan trường dù nhỏ đến đâu cũng thông qua đủ loại ràng buộc lợi ích, trói buộc cùng một chỗ với thế giới bên ngoài. Một viên đường nằm trên khay, thường thường sẽ có vô số người nhìn chăm chăm vào nó, chuyện liên quan đến lợi ích của vô số người, ai dám động tay đánh lật bàn, kẻ đó phải lo lắng cho cẩn thận, liệu sẽ dẫn tới những hậu quả gì. Đối với cảnh ngộ mà Hùng Văn Bân phải đối mặt sắp tới, Thẩm Hoài cũng hết cách, Triệu Đông càng vô lực không giúp gì được; thậm chí hắn còn không sắp xếp được thời gian để tới thăm mẹ con Hùng Đại Ny trong bệnh viện. ************************************************** ********** Họp mặt làm quen một cái với người phụ trách của công ty số 6 xong, Thẩm Hoài gọi điện cho Trần Đan, được biết nàng và tiểu Lê đang trong bệnh viện thăm mẹ con Hùng Đại Ny. Nhìn trong tay đã không còn chuyện gì quá khẩn yếu cần mình lên tiếng… Tôn Á Lâm lại gọi điện tới, nói tối nay hẹn đến nhà hàng Chử Cốc ăn cơm, Thẩm Hoài liền tính tới bệnh viện một chuyến, cũng tiện đón Trần Đan và tiểu Lê về thị trấn luôn. Thẩm Hoài ngồi xe bus đến bệnh viện nhân dân, đến gần phòng bệnh, thấy bên trong vọng ra tiếng cười nói rộn ràng, có vẻ rất đông vui. Trừ Trần Đan, tiểu Lê còn có đồng sự của Hùng Đại Ny đến thăm hỏi, chị họ Trần Đan, Vương Thúy cũng xuất hiện. Gò má Hùng Đại Ny vẫn còn vẻ xám trắng, nhưng đã có thể miễn cưỡng nói cười với đồng nghiệp được rồi. Thẩm Hoài vào phòng bệnh, thấy chỉ mỗi Bạch Tố Mai chăm sóc con gái, Hùng Văn Bân và Hùng Đại Linh không biết đi đâu, hắn quan tâm hỏi han mấy câu, rồi tiếp Trần Đan, tiểu Lê rời đi; xuống tới đại sảnh nam lầu, vừa đúng lúc đụng mặt Hùng Đại Linh xách một túi sữa bột đi lên. Hùng Đại Linh thấy Thẩm Hoài đi xuống, sững người một chốc mới cùng Trần Đan, tiểu Lê chào hỏi: “Chị đi rồi à…” nhưng không để ý đến Thẩm Hoài, quay đầu chui vào thang máy. “Sao Đại Linh nhìn anh có vẻ lạ thế?” Trần Đan hỏi. “Ai biết được?” Thẩm Hoài chột dạ, lảng sang chuyện khác, nói: “Em gọi điện hỏi Tôn Á Lâm một cái, xem các nàng đang chơi ở đâu?” Trần Đan nghe lời gọi điện, lải nhải một trận, đến sau mới bịt lấy ống nghe, nói nhỏ với Thẩm Hoài: “Các nàng đang ở cùng Chu tổng, Chu bộ trưởng, chuẩn bị lái xe sang đây….” Thẩm Hoài thiếu chút trượt chân té xuống bậc thềm, hận Tôn Á Lâm đến nghiến răng nghiến lợi…. Khó được có dịp Tống Đồng tới Đông Hoa, Thẩm Hoài không có thời gian hầu nàng, tự nhiên phải đứng ra mời nàng vài bữa ra trò, Tôn Á Lâm kiến nghị đặt bữa tối trong nhà hàng Chử Cốc, hắn cũng không nghĩ nhiều liền đáp ứng. Rốt cuộc Tống Đồng là tiểu bối Tống gia, Thẩm Hoài coi nàng là em gái, không hưng sư động chúng ồn ào làm gì, chỉ mời năm ba bạn bè thân thiết tới ăn cơm tán gẫu mà thôi. Vốn hắn cũng có chút tư tâm, cho dù không thể cho Trần Đan một thân phận chính thức, nhưng tốt nhất nên để người Tống gia biết sự tồn tại của nàng… Thẩm Hoài căn bản không ngờ đến Tôn Á Lâm sẽ kéo thêm cả Chu Dụ đến thêm loạn, hắn có thể tưởng tượng chắc Chu Dụ cũng bị Tôn Á Lâm làm cho trở tay không kịp. Chương 342: Đích hệ Đến ngày 15 tháng giêng, công trình kiến thiết hạng mục xưởng số hai Mai thép chính thức kéo ra màn che. Đồng thời với đó, dự án hùn vốn của thị thép, nay đã đổi tên thành tập đoàn sắt thép Đông Hoa, Mai thép và Fuji cũng thuận lợi thông qua sự phê chuẩn của các cơ quan ban ngành liên quan ở Hoài Hải và Đông Hoa, ba bên chọn ngày 28 tháng 2 sẽ tổ chức cử hành lễ kí kết ở Nam viên tân quán. Ngạch FDI đầu tư trực tiếp và gián tiếp vay từ ngân hàng lên tới 60 triệu USD, là hạng mục đầu tư trọng điểm trong năm của tỉnh Hoài Hải, đích thân tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa và chánh văn phòng tỉnh ủy Tô Duy Quân đại diện cho tỉnh ủy, tỉnh chính phủ đến dự lễ ký kết. Tô Duy Quân đến Đông Hoa trước một ngày, sau khi vào trú trong Nam viên tân quán thì không thấy lộ diện; tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa lâm thời có việc, đến sau đó một ngày, làm cho sắp xếp đón tiếp của phía Đông Hoa bị loạn cả lên. 8h sáng, Thẩm Hoài chạy tới Nam viên tân quán tham gia lễ kí kết, một mực chờ đến hơn 9h mới nhận được thông báo, nói đội xe của Triệu Thu Hoa mới ra khỏi trạm thu phí trên đường quốc lộ. Đám người Tô Duy Quân, Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà, Ngô Hải Phong đều đến trạm thu phí nghênh tiếp Triệu Thu Hoa cả, Thẩm Hoài giơ cổ tay lên, gõ gõ đồng hồ, nói với Dương Ngọc Quyền: “Bọn họ còn phải hàn huyên một lúc trên quốc lộ, rồi đi qua khu nội thành, ít nhất phải nửa giờ mới đến đây. Chúng ta ra ngoài hút điếu thuốc, đừng đứng ngây ra đây chờ làm gì mất công.” Bên này trừ nhân viên đội danh dự nghênh tiếp, còn có nhân viên công tác trong thị ủy canh chừng, Dương Ngọc Quyền lại có tật viêm khớp nghiêm trọng, di chứng hồi còn ở trong bộ đội; ngồi đây lâu nên đã mỏi không chịu nổi nữa rồi, cũng mong tìm chỗ nào đó thoáng thoáng để nghỉ ngơi. Đám Lương Tiểu Lâm, Cố Đồng, Phan Thạch Hoa ngồi cùng với đại diện phía Fuji đợi tỉnh trưởng, Dương Ngọc Quyền không muốn gom cùng đám kia, bèn theo Thẩm Hoài ra ngoài rừng cây nhỏ cạnh đó hút thuốc. Phủ thị chính cũng có một ít nhân viên đang trốn trong rừng tán gẫu, Tống Hiểu Quân, Chử Cường cũng ở trong đám này; thấy Thẩm Hoài và Dương Ngọc Quyền chạy ra, hớn hở chào hỏi: “Dương thị trưởng, Thẩm khu trưởng, vào đây kiểm tra công tác à?” “Qua kiểm tra xem các cậu làm ăn thế nào?” Thẩm Hoài giật lấy thuốc và bật lửa trong tay Tống Hiểu Quân, thảy cho Dương Ngọc Quyền một điếu, cười nói: “Xem bộ dạng lười nhác của hai cậu, phạt kể chuyện cười cho chúng ta nghe xem nào …” Biểu hiện của Tống Hiểu Quân và Chử Cường trước mặt Thẩm Hoài khác tùy ý, chủ yếu là bọn hắn tuổi tác gần nhau, dễ tìm được tiếng nói chung; nhưng có mặt Dương Ngọc Quyền lại khác, cười khổ nói: “Ngày quan trọng thế này, kể chuyện cười có vẻ không thích hợp, hay là để chúng tôi báo cáo tâm đắc về văn kiện tỉnh ủy cho Dương thị trưởng, Thẩm khu trưởng nghe.” “Hôm qua mới bị trên khu lôi đi họp cả ngày, học tập văn kiện đến phát ngán rồi.” Thẩm Hoài cười nói: “Cậu mà lôi thứ đó ra nữa là tôi đánh…” Vừa nói vừa lôi Dương Ngọc Quyền đến ghế đá ngồi nghỉ, để bọn Tống Hiểu Quân vây quanh nói chuyện. “Tô chánh văn phòng, Đàm bí thư sắp nghênh đón tỉnh trưởng đến Nam viên, sao nhân viên phủ thị chính các cậu ngồi đây nhàn rỗi thế hả?” Một giọng quát nghiêm lệ từ gần đó truyền tới: “Người phụ trách ở đây là ai, sao không quản lý mấy người nghiêm túc chút?” Thẩm Hoài nghiêng đầu ra nhìn, là phó chủ nhiệm thị ủy Lưu Vĩ Lập, ông ta vừa nói vừa chạy lại, bộ dạng giận dữ, quát mắng liên hồi. “Lưu chủ nhiệm, không cần nghiêm túc thế chứ, Dương thị trưởng đang nghe bọn hắn báo cáo công tác mà.” Thẩm Hoài cười cười, nói: “Anh cũng qua nghe nghe…” Giờ Lưu Vĩ Lập mới chú ý đến Thẩm Hoài và Dương Ngọc Quyền ngồi trên ghế đá, sắc mặt hơi biến, lại nhìn biểu tình đầy phiền chán khi hắn tới “phá hoại không khí” trên mặt đám người Tống Hiểu Quân, đành cắn răng chen ra một nụ cười dễ nhìn, nói: “Thì ra là Dương thị trưởng, Thẩm khu trưởng đang ở đây, tôi còn tưởng đám tiểu tử này trốn việc làm biếng, thế tôi ra cửa lớn vậy, Đàm bí thư sắp trở về rồi…” “Được rồi, khi nào Đàm bí thư về, cậu qua báo cho chúng tôi một tiếng.” Dương Ngọc Quyền nói. Nhìn Lưu Vĩ Lập rời đi, Dương Ngọc Quyền nói với Thẩm Hoài: “Rất có thể Đàm Khải Bình sẽ để Lưu Vĩ Lập tiếp nhận chức vụ chủ nhiệm văn phòng của Hùng Văn Bân…” “Không phải Lưu Vĩ Lập là cán bộ trên tỉnh xuống tạm giữ chức à?” Tống Hiểu Quân hỏi: “Ông ta không về lại trên tỉnh?” Tạm giữ chức, chính là giữ nguyên quan hệ tổ chức vốn có, lấy chức vụ tạm thời xuống địa phương khác rèn luyện bồi dưỡng. Theo lẽ thường, lên cơ quan thượng cấp tạm giữ chức thì xưng là “thượng quải”, giống Tống Hiểu Quân, Chử Cường, bọn hắn đều thông qua phương thức này, theo Dương Ngọc Quyền điều tới phủ thị chính công tác; quan hệ tổ chức hành chính có thể điều nhập cơ quan thượng cấp sau một thời gian, cũng là cách thăng thiên khá nhanh. Những cán bộ từ trên tỉnh xuống tạm giữ chức như Lưu Vĩ Lập lại được xưng là “hạ quải”, thường thường sau khi tạm giữ chức sẽ về lại cơ quan ban đầu để được đề bạt… Đương nhiên, nếu những người như Lưu Vĩ Lập muốn ở lại địa phương công tác, quan hệ tổ chức hành chính vẫn có thể chuyển xưởng; chỉ là như người ta vẫn thường nói, nước chảy xuống chỗ thấp, người leo tới chỗ cao, trừ phi giành được ghế thực quyền, không thì rất ít người chịu ở lại cơ quan tuyến dưới. Người như Lưu Vĩ Lập, mới 35-36 tuổi đã được đề bạt, ngồi lên ghế cấp chính xứ, bối cảnh sau lưng không hề nhỏ. Về lại ban tổ chức tỉnh ủy hay ở lại Đông Hoa đảm nhiệm phó chánh văn phòng, khó mà so sánh được cái nào tốt hơn; song nếu được Đàm Khải Bình “nâng đỡ”, không gian cho hắn phát triển ở địa phương có lẽ sẽ lớn hơn một chút. Thấu qua bụi cây, nhìn thân ảnh Lưu Vĩ Lập dần rời đi, Thẩm Hoài không hề ngạc nhiên với lời của Dương Ngọc Quyền; thời gian gần đây rất ít khi thấy Hùng Văn Bân xuất hiện bên cạnh Đàm Khải Bình trong những trường hợp công khai, hôm nay họ Hùng cũng chẳng thấy đâu; chỉ cần người nào hơi có ánh mắt đều nhận ra Hùng Văn Bân đã bị Đàm Khải Bình vứt bỏ rồi; hắn rít một hơi, nói với Dương Ngọc Quyền: “Chắc Đàm Khải Bình cũng muốn nâng đỡ ban bệ của riêng mình…” Dương Ngọc Quyền gật gật đầu, nói: “Rất có thể ghế khu trưởng Đường Ấp cũng bị Đàm Khải Bình kéo cán bộ của ban tổ chức tỉnh ủy xuống tạm giữ chức…” Đàm Khải Bình chính thức tới Đông Hoa đã được hơn một năm rồi, trong một năm qua, tuy hắn nhiều lần điều chỉnh cán bộ trực thuộc thị ủy, nhưng vì bình hành giữa các thành viên thường ủy, cũng vì quan hệ lợi ích giữa các phái hệ địa phương, nên chủ yếu vẫn dùng phương thức “địa phương trị địa phương”, điều động những quan viên địa phương nghe lời hắn tới những cương vị trọng yếu. Nhưng mà đồng thời với đó, Đàm Khải Bình còn thông qua phương thức tạm giữ chức, điều động một nhóm cán bộ từ ban tổ chức tỉnh ủy, văn phòng tỉnh ủy xuống. Thông thường tỉnh thành phố đều sẽ giữ một số lượng cán bộ tạm giữ chức nhất định, cả bí thư chính pháp ủy của Đông Hoa cũng là cán bộ trẻ từ trên tỉnh xuống tạm giữ chức, số phân cắm đến các ban ngành khu huyện càng sẽ không ít. Sau khi đứng vững chân, mệnh mạch từ tỉnh ủy chảy xuống các khu huyện được đả thông, hắn điều một số cán bộ trẻ, năng lực nổi bật, thân cận với bản thân, lại hoặc nhiều hoặc ít có chút bối cảnh đến tạm giữ chức, sau đó ủy phái vào các cương vị trọng yếu, then chốt, trở lực sẽ yếu đi rất nhiều, cũng thuận lợi cho ông ta nắm giữ thế cuộc Đông Hoa. Thẩm Hoài khẽ than nhẹ, cho dù không xảy ra chuyện của Chu Minh khiến Hùng Văn Bân bị “thất sủng”, thì trong mắt Đàm Khải Bình, Hùng Văn Bân đã không có nhiều giá trị để lợi dụng nữa rồi, kết cục bị đá văng sang một bên chỉ là chuyện sớm chiều. Sau khi Dương Ngọc Quyền điều lên thành phố, hai ghế bí thư khu ủy và khu trưởng đều do Phan Thạch Hoa kiêm nhiệm, hiển nhiên đây không phải là trạng thái bình thường của hệ thống đảng chính. Thẩm Hoài cũng lười đoán xem Đàm Khải Bình sẽ phái ai xuống Đường Ấp làm khu trưởng, tuy hắn biết “tân khu trưởng” sẽ không cho mình dễ thở, nhưng “cái người kia” mà xuống, việc đầu tiên phải lo lắng là quan hệ với Phan Thạch Hoa, Thẩm Hoài không quá bận tâm, rằng y vừa xuống sẽ gây khó dễ cho mình. Chợt có nhân viên của văn phòng thị ủy đến báo, nói đội xe đã tới rồi, Thẩm Hoài và Dương Ngọc Quyền đi ra, hội hợp với đám Lương Tiểu Lâm, cùng chạy tới nghênh tiếp tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa. Trong nghi lễ kí kết, Thẩm Hoài và Cố Đồng chia nhau đại diện cho Mai thép và thị thép, Chu Minh làm tổng giám đốc phía TQ, vốn bọn hắn cùng đại diện Fuji là vai chính, nhưng bởi lãnh đạo tỉnh thành phố tham dự quá nhiều, án theo cấp bậc, Thẩm Hoài phải đứng sau Phan Thạch Hoa, cả ghế mép biên cũng không chen vào được. Thẩm Hoài đứng ngoài đám đông trung tâm, mắt lạnh nhìn bọn họ nhiệt tình kích động bắt tay với tỉnh trưởng, chánh văn phòng tỉnh ủy…. Triệu Thu Hoa và Tô Duy Quân đều là thành viên thường ủy tỉnh, nhưng địa vị chính trị lại cách nhau một trời một vực. Triệu Thu Hoa làm tỉnh trưởng, phó bí thư tỉnh ủy, là một trong hai ủy viên TW Đảng của tỉnh; trong bốn phái hệ lớn ở TW, Triệu Thu Hoa là người của thủ tướng Quốc vụ viện Hồ Chí Thành; bí thư tỉnh ủy Điền Gia Canh lại là người của phó thủ tướng Vương Nguyên. Tuy Tô Duy Quân được tiền bí thư tỉnh ủy đề bạt lên ghế chánh văn phòng tỉnh ủy, nhưng bản thân lực lượng rất yếu, trừ tiền bí thư tỉnh ủy đã lui xuống, ở TW không có nhân mạch gì cả, tất nhiên không dám có dã tâm sánh ngang vai với Triệu Thu Hoa, cả lúc bắt tay với quan viên Đông Hoa, Tô Duy Quân đều vô thức nhìn sắc mặt Triệu Thu Hoa để thăm dò, đúng là bản sắc của nhân vật quen làm “thư ký”. “Thẩm Hoài!” Triệu Thu Hoa bắt tay một lượt với đám đông, mãi mới chú ý thấy Thẩm Hoài đứng vòng ngoài, cười mị mị gọi một tiếng: “Nghi thức hôm nay cậu là một trong những vai chính a, sao trốn ra tận sau kia? Hay là làm sai chuyện gì, sợ tôi biết về nói lại với người trên tỉnh?” Nghe tỉnh trưởng trực tiếp bắt chuyện với Thẩm Hoài, đám đông vây quanh hắn lập tức nhanh tay nhanh chân nhường một khe nhỏ cho Thẩm Hoài lại gần. Đại đa số người đều không biết gia thế Thẩm Hoài, thấy tỉnh trưởng không chỉ biết hắn, còn thân thiết mở miệng bắt chuyện; trong mắt toàn là vẻ hâm mộ, đố kỵ; mà những kẻ biết thân phận Thẩm Hoài thì biểu hiện bình đạm hơn nhiều. Thẩm Hoài là con trai phó tỉnh trưởng Tống Bính Sinh, lại là người chủ yếu thúc thành dự án hùn vốn lần này, đương nhiên Triệu Thu Hoa phải nói chuyện với hắn vài câu, không thể quay mặt làm như không quen không biết; bày ra một bộ dạng cao quan từ trên nhìn xuống, mang theo vài phần phong phạm trưởng bối quan thiết tiểu bối là lựa chọn hiển nhiên; có gì đâu mà phải ngạc nhiên. Thấy mấy người Đàm Khải Bình, Tô Duy Quân đều nhìn sang, Thẩm Hoài cười nhẹ, kéo tay Cố Đồng, Chu Minh hai bên cùng đi vào, nói: “Triệu tỉnh trưởng, lần tham gia dự án này Mai thép xuất lực rất nhỏ, chủ yếu là nhờ Cố tổng và Chu tổng mới thành…” Cố Đồng được quan tâm mà kinh hỉ, Chu Minh lại vừa kinh vừa nghi, căn bản ngờ không thấu tâm tư Thẩm Hoài là gì, chỉ có thể bị động để Thẩm Hoài kéo tới trước mặt Triệu Thu Hoa. Chương 343: Thành tựu Trừ nghi thức ký kết dự án hùn vốn, tất nhiên Triệu Thu Hoa còn phải đi một vòng khảo sát một số xí nghiệp trọng điểm của Đông Hoa. Năm vừa rồi Triệu Thu Hoa đưa ra ý kiến bình tuyển 10 thị trấn nổi bật của tỉnh, ba thị trấn phát đạt đại diện cho Đông Hoa tham dự bình tuyển cũng là địa chỉ mà Triệu Thu Hoa có kế hoạch thị sát. Là thị trấn trọng điểm, nơi đặt trụ sở Mai thép, dự án hùn vốn, tự nhiên Mai Khê là mục đích trọng yếu trong chuyến đi này của Triệu tỉnh trưởng. Vì để tiện báo cáo với lãnh đạo về thành tựu kinh tế của thành phố, chiếu theo cấp bậc, Đàm Khải Bình ngồi chung một xe với Triệu Thu Hoa. Ngô Hải Phong làm tiền nhiệm bí thư thị ủy, hiện nhiệm chủ nhiệm Nhân đại, nhưng do không còn là thường ủy, sau khi lui về tuyến hai, thực quyền còn không bằng cả Cao Thiên Hà, song ngoài mặt đãi ngộ chính trị dành cho ông ta vẫn xếp trên Cao thị trưởng, thế nên được sắp xếp ngồi cùng xe với Tô Duy Quân. Cao Thiên Hà bồi cùng chánh văn phòng tỉnh chính phủ; Lương Tiểu Lâm, Cố Đồng bồi cùng Trường Sơn Tín Phu của Fuji; Thẩm Hoài ngồi xe cùng Dương Ngọc Quyền…. Trừ gần mười chiếc xe con, đám đông tùy hành chen vào hai chiếc xe ca, trừ tám motor cảnh sát mở đường, còn có ba xe hộ tống duy trì trật tự… Trường diện lớn thế này, dù ở thành phố Đông Hoa cũng là rất hiếm thấy, lộ trình bị giới nghiêm, hai bên đường đều có rất nhiều thị dân dừng lại quan vọng. Dương Ngọc Quyền cười hỏi Thẩm Hoài: “Chờ đội xe đến cầu Chử Khê, cậu nói xem Triệu tỉnh trưởng sẽ có biểu tình như thế nào?” “Sự lạc hậu những năm nay của Đông Hoa là do nhiều nhân tố tạo thành…” Thẩm Hoài cười cười, nhìn ra ngoài xe, nói: “Trên tỉnh khen thưởng nhiều đến đâu cũng không bằng hỗ trợ thực tế, tỷ như ưu đãi điều kiện vay vốn, như thế đối với địa phương mới càng có ích…” Dương Ngọc Quyền nói: “Tôi sống ở Đường Ấp cả đời, mỗi ngày đều đi qua đất ấy mà vẫn cảm nhận được Mai Khê phát triển kinh người, kéo địa khu chung quanh rất nhiều. Hồi trước lúc đến Đông Hoa, Triệu tỉnh trưởng có đến thăm Mai Khê, tôi nghĩ biến chuyển hơn một năm qua ở Mai Khê sẽ cho ông ta kinh ngạc càng lớn.” Đội xe men theo đường Ngu Thành mặt đông khu Đường Ấp, tiến về thị trấn Hoàng Kiều. Tuy thị trấn Hoàng Kiều sớm vạch vào thị khu, nhưng tốc độ phát triển mấy năm qua không hề nhanh, chủ yếu vẫn mang diện mạo nông thôn, hai bên đường xá phần nhiều là nhà đất, tạp loạn vô cùng, đường sá cũng nhỏ, lại mấp mô khó đi, may mà cảnh sát giao thông đã mở đường trước, nên tốc độ cũng không chậm. Sau khi tiến vào đoạn đường cao tốc Chử Khê tình hình mới dần thay đổi. Hạc đứng giữa bầy gà mới càng nổi bật, hoa giữa đồng xanh càng thêm rực rỡ. Nếu mấy người Triệu Thu Hoa vừa đi ra khỏi đại thành thị như Từ Thành liền đụng phải Mai Khê, quá nửa sẽ không cảm giác được gì nhiều. Cho dù thành phố kinh tế không mấy phát triển như Đông Hoa, thì khu trung tâm xung quanh hồ Lâm Thúy cũng được kiến thiết tốt hơn Mai Khê một chút. Then chốt là trên đường từ nội thành hướng ra ngoại thành, trong lòng đại đa số người đều có chung cảm giác từ thành thị về nông thôn, càng chạy càng rơi sau; mà lúc này, đột nhiên một thị trấn mới tinh, sung mãn hơi thở hiện đại đập vào mắt, cảm giác tương phản thị giác rõ rệt khiến xung kích trong nội tâm càng cường liệt. Kiến thúc nổi bật hiện ra đầu tiên trong tầm mắt là khách sạn quốc tế Bằng Duyệt và cầu Chử Khê, đội xe đến gần khách sạn Bằng Duyệt, liền thấy một băng rôn sải ngang mặt đường Chử Khê, trên đó ghi “Nhiệt liệt hoan nghênh lãnh đạo tỉnh thành phố ghé thăm”. Theo truyền thống, Mai Khê và Hoàng Kiều cách nhau bởi sông Mai Khê, nhưng một mình Mai Khê gánh lấy chi phí xây dựng cầu Chử Khê lên tới gần 30 triệu. Sau một thời gian cân nhắc, khu chính phủ quyết định đem 600 mẫu đất bao quanh mặt tây cầu, bao gồm khối đất của khách sạn Bằng Duyệt vạch sang cho Mai Khê quản lý, coi như bồi thường chi phí xây cầu. Thế nên khu vực của Mai Khê mới được vươn dài sang tận đây. Tuy đã có quy hoạch xây dựng công viên ven sông và một khu thương nghiệp ở khối đất này, nhưng tạm thời Mai Khê còn không có năng lực, hoặc giả nói không đủ dư lực quan tâm sang bên này. Thẩm Hoài dùng một thủ đoạn nhìn qua có vẻ hơi thô bạo, đó là trước di dời toàn bộ 60 hộ cư dân sang an trí ở nơi khác, đem toàn bộ đất đai thanh lý ra, trồng rừng lên bãi đất men sông, trước dùng làm khu phong cảnh cho nhân dân thưởng lãm. Xuân năm nay đến khá sớm, sau Tết một tháng khí trời bắt đầu chuyển ấm, cây rừng năm trước dời đến trồng, lúc ấy chính đang trổ lộc. Đi qua khu nông thôn kết hợp thành thị, tầm nhìn toàn bị kiến trúc tạp loạn che phủ, đột nhiên thay thế bởi một phiến diệp lục tươi non mơn mởn, đôi mắt phảng phất như được rửa qua, thình lình sáng rực lên. Vì nghênh đón chuyến thị sát của Triệu Thu Hoa, một tháng trước đại lộ Chử Khê đã chính thức khai thông. Đám đông lần này tuy có người nhiều lần qua Mai Khê nhưng đều là đi qua cầu cũ, trải nghiệm trên đường cao tốc Chử Khê và đi qua cầu mới thì đây là lần đầu tiên, mọi người đều như Triệu Thu Hoa, bị tình cảnh trước mặt làm cho sững sờ. Triệu Thu Hoa ra hiệu để tài xế dừng xe, trọn cả đoàn xe tạt vào dừng bên đường. Nhìn Triệu Thu Hoa và Đàm Khải Bình dừng xe đi xuống ở phía trước, nhân viên tùy hành, bao gồm cả đại diện phía Fuji cũng đều xuống xe, đi bộ tới bên cầu Chử Khê. Chu kỳ xây dựng của tổ hợp cầu đường Chử Khê là 6 tháng, không chậm, song không được tính là nhanh, chủ yếu là bởi đoạn hơn 500m của cầu Chử Khê này. Đem so sánh ra, chu kỳ kiến thiết trọn cả đường men sông cắt qua cao tốc Chử Khê, luồn ngang nội trấn bờ đông sông Mai Khê, bao gồm cả đoạn dọc đê sông đều chỉ mất không tới 4 tháng. Người đi trên cầu Chử Khê, mắt nhìn về phía đông, Chử Viên đã xây xong, phố cổ Mai Khê phía bắc, bao gồm cả bến sông cũ đều đã hoàn thành xong công tác cơ bản. Mặt tây phố cổ, tiếp giáp với bến sông cũ, Chử Viên được Trần Đan dùng gần 3 triệu, cải tạo lại bến bãi cũ đã hoàn thành, dời trồng rất nhiều cây rừng trang điểm đình viện. Mặt nam cao tốc Chử Khê, công trình giai đoạn ba Tân Mai tiểu thôn đã hoàn thành công đoạn cuối cùng trong tháng trước Tết, giai đoạn bốn đang được bắt tay vào làm; đi thêm về hướng nam là từng phiến từng phiến phòng ốc của xã khu Tân Thái gia kiều. Gò đất tiếp nối giữa đường men sông và sông Mai Khê rộng ước chừng 2- 300m. Thẩm Hoài đem dải đất hẹp này quy thành khu phong cảnh. Vì tiết kiệm chi phí, hết khả năng giữ lại địa hình địa mạo vốn có, chỉ dỡ bỏ kiến trúc tạp loạn men sông, trồng thêm một số dương liễu, sam hạnh, vùng đất ướt vẫn giữ lại lau sậy nguyên sinh. Dù tiền đổ vào không nhiều nhưng dù sao cũng là thiết kế được viện quy hoạch thành phố làm ra, mỹ cảm mà dải đất nguyên sơ này mang lại không phải là nhỏ. Xa hơn nữa là khu công xưởng rộng bát ngát và quỹ đất bằng phẳng của khu công nghiệp. Trước đây Đàm Khải Bình nhiều lần tới Mai Khê thị sát, nhưng chưa có cơ hội từ trên cao nhìn xuống, đem trọn cả thị trấn ngắm vào trong tầm mắt, lúc này đứng trên cầu, nhìn ra xa xa, không thể không cảm khái về sức sống nơi đây, đặc biệt là phiến tây nam này. Triệu Thu Hoa quay đầu, vẫy tay để Thẩm Hoài đứng xa xa chạy lại, nói: “Năm 92, khi tôi mới được điều tới Hoài Hải, mười ba địa thị của tỉnh tôi đều đi qua một lần, khi ấy cũng ghé đến Mai Khê, là tháng tư năm 93. Nếu tôi nhớ không lầm, khi đó là đi đường cầu cũ bên kia…” Triệu Thu Hoa chỉ vào cầu Mai Khê phía bắc, nói: “Không ngờ mới mấy năm mà Mai Khê đã biến hóa lớn thế này. Cậu tới Mai Khê công tác từ khi nào ấy nhỉ?” “Thu năm trước…” Thẩm Hoài nói. “Không đơn giản, không đơn giản…” Triệu Thu Hoa nói. Chiều nay còn phải tham quan thị trấn và khu công xưởng Mai thép, trọn cả lộ trình còn dài, không thể cứ đi bộ được, Đàm Khải Bình lại tỏ ý để đoàn xe phía sau lên xe, tiếp tục đi lên. Trước khi đi thị trấn đã thương nghị lộ tuyến thị sát với thị ủy sẵn, hiện tại cứ theo kế hoạch mà làm. Xuyên qua khu phố thương nghiệp của Tân Mai thôn, xã khu Tân Thái gia kiều, quẹo vào đường men sông, đi qua xưởng số hai và đất quy hoạch xưởng hùn vốn, bến cảng Mai Khê, nhà máy điện, vòng lên công lộ Mai Hạc, đi qua khu nhà xưởng Hồng Cơ, cơ điện Trường Thanh cùng với các xí nghiệp vừa và nhỏ… Điểm đến cuối cùng là Mai thép, như thế mới có thể đem thành tựu phát triển hơn một năm qua của thị trấn phơi bày ra một lượt. Sau khi tới Mai thép, hội hợp với đám người Triệu Đông, Uông Khang Thăng, Tiền Văn Huệ, Từ Khê Đình; tham quan Mai thép một lượt, rồi sắp xếp để đám quan viên tỉnh thành phố đến Chử Viên nghỉ một lát, lại an bài Hà Thanh Xã, Viên Hồng Quân Quân, Lý Phong, Quách Toàn, Hoàng Tân Lương lần lượt tiếp kiến Triệu Thu Hoa, Tô Duy Quân. Thẩm Hoài không cần phải tiếp kiến Triệu Thu Hoa và Tô Duy Quân để tăng thêm tư lịch cho bản thân, nhưng đối với những quan viên cơ tầng như Hà Thanh Xã, Viên Hồng Quân Quân, cho dù chỉ được chụp chung một tấm hình với lãnh đạo TW để về treo trong phòng làm việc cũng đủ để ngồi trên những đồng liêu khác… Tại Chử Viên, Thẩm Hoài tự thân giới thiệu một số tình huống của tiến trình cải tạo phố Học Đường, kiến thiết xưởng số hai Mai thép, khu công nghiệp và công trình bến cảng giai đoạn hai cho lãnh đạo tỉnh thành phố nghe. “Đúng là không đơn giản!” Triệu Thu Hoa làm tỉnh trưởng, phó bí thư tỉnh ủy nên khen tán rất hàm súc, nói: “Năm vừa rồi Đông Hoa có thành quả phát triển tương đối khả quan, trước đây tôi không được cảm thụ trực quan, một chuyến này rất bổ ích…” Triệu Thu Hoa nói xong lại quay sang hỏi Tô Duy Quân ngồi bên cạnh: “Lão Tô, cậu cảm thấy thế nào?” “Có thể nói động lực chủ yếu kéo kinh tế Đông Hoa phát triển nhanh chóng như năm qua chính là Mai Khê. Hiện tại Mai Khê lại có hai dự án lớn chuẩn bị bắt tay vào làm, chỉ cần bình ổn tiến hành, cống hiến của thị trấn cho kinh tế thành phố sẽ càng lớn hơn nữa.” Tô Duy Quân nói. Khen tán của Tô Duy Quân rõ ràng hơn, đại đa số người nghe đều hân hoan, nhưng Ngô Hải Phong lại đánh mắt cho Thẩm Hoài, tỏ ý để hắn nhìn sang Đàm Khải Bình. Thẩm Hoài chú ý thấy nụ cười trên mặt Đàm Khải Bình hơi cứng nhắc, trong lòng chỉ cười trộm. 
